---
title: 什么是字典？ - 自定义翻译
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: 字典一个对齐的文档，其中指定了你始终希望 Microsoft Translator 以相同方式翻译的短语或句子（及其译文）的列表。 字典有时也称为词汇表或术语库。
author: laujan
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: translator-text
ms.date: 08/17/2020
ms.author: lajanuar
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: 1b0708f83ff7ef54da19fdf8219fe594a540e678
ms.sourcegitcommit: 47ac63339ca645096bd3a1ac96b5192852fc7fb7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 07/16/2021
ms.locfileid: "114362181"
---
# <a name="what-is-a-dictionary"></a>什么是字典？

字典是一组对齐的文档，其中指定了短语或句子的列表及其对应的译文。 如果希望 Microsoft Translator 始终使用字典中提供的译文来翻译源短语或句子，可以在训练中使用字典。 字典有时称为词汇表或术语库。 可将字典视为所列的所有字词的强行“复制并替换”译法。 此外，Microsoft 自定义翻译器服务会构建并利用其自己的常规用途字典来提高翻译质量。 但是会优先使用客户提供的字典，会先搜索该词典来查找单词或句子。

字典仅适用于采用完全受支持的 Microsoft 常规神经网络模型的语言对的项目。 [查看语言的完整列表](../language-support.md)。

## <a name="phrase-dictionary"></a>短语字典
短语字典区分大小写。 它是精确的查找和替换操作。 如果在训练模型时包含短语字典，将按指定的方式翻译所列的任何单词或短语。 句子的余下部分将按平时的方式翻译。 可以使用短语字典来指定不应翻译的短语：在字典中的源和目标文件内提供相同的无需翻译的短语即可。

## <a name="sentence-dictionary"></a>句子字典
句子字典不区分大小写。 使用句子字典可以指定源句子的确切目标译文。 若要进行句子字典匹配，提交的整个句子必须与源字典条目匹配。 如果源字典条目以标点结尾，则在匹配时会被忽略。 如果只是句子的一部分匹配，则该条目不匹配。  检测到匹配项时，将返回句子字典的目标条目。

## <a name="dictionary-only-trainings"></a>仅限字典的训练
可以仅使用字典数据来训练模型。 为此，请仅选择要包含的一个或多个字典文档，然后点击“创建模型”。 由于这是仅限字典的训练，因此无需指定最小训练句子数。 模型完成该训练的速度通常比标准训练要快得多。  最终的模型将使用 Microsoft 基准模型根据添加的字典进行翻译。  不会生成测试报告。

>[!Note]
>自定义翻译不会在字典文件中进行句子对齐，因此，必须确保字典文档中的源和目标短语/句子数相同，并且它们已准确对齐。

## <a name="recommendations"></a>建议

- 字典不可取代使用训练数据训练模型。 建议避免使用字典，并让系统从训练数据中学习。 但是，如果必须按原样呈现句子或复合名词，请使用字典。
- 应谨慎使用短语字典。 因此，请注意，如果替换了某个句子中的短语，该句子中的上下文将会丢失，或在翻译该句子的余下部分时受到限制。 结果是，尽管会根据提供的字典翻译该句子中的短语或单词，但句子的整体翻译质量往往会降低。
- 短语字典非常适合用于复合名词，例如产品名称（“Microsoft SQL Server”）、专有名词（“汉堡市”）或产品功能（“数据透视表”）。 对于动词或形容词，它不能起到相同的作用，因为这些词语的词尾在源或目标语言中很容易发生变化。 最佳做法是避免对复合名词以外的任何内容使用短语字典条目。
- 使用短语字典时，大写和标点非常重要。 字典条目将仅匹配输入句子中全部使用源字典文件中指定的大写方式和标点的单词和短语。 并且译文将反映目标字典文件中提供的大写方式和标点。 例如，如果你训练了使用短语字典的英语到西班牙语的翻译系统，该字典在源文件中指定“US”， 在目标文件中指定“EE.UU”。 请求翻译包含“us”（不大写）一词的句子时，将不会与字典匹配。 但是，如果请求翻译包含“US”（大写）一词的句子，它将与字典匹配，并且译文将包含“EE.UU”。 请注意，译文中的大写方式和标点可能与字典目标文件中指定的不同，并且可能与源中的大写和标点不同。 它遵循目标语言的规则。
- 使用句子字典时，句末标点将被忽略。 例如，如果源字典包含“此句子结尾以标点结尾！”，则包含“此句子以标点结尾”的任何翻译请求都将匹配。
- 如果某个单词在字典文件中多次出现，系统始终使用提供的最后一个条目。 因此，字典不应包含同一单词的多种译文。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

- 阅读[有关文档格式的指导原则](document-formats-naming-convention.md)。
