---
title: 使用 MABS 备份文件数据
description: 可以使用 MABS 在服务器和客户端计算机上备份文件数据。
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/19/2021
ms.openlocfilehash: 71b12c98713dff2340bdda1baf486dcd5cfdb70a
ms.sourcegitcommit: deb5717df5a3c952115e452f206052737366df46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 08/23/2021
ms.locfileid: "122868252"
---
# <a name="back-up-file-data-with-mabs"></a>使用 MABS 备份文件数据

可以使用 Microsoft Azure 备份服务器 (MABS) 在服务器和客户端计算机上备份文件数据。

## <a name="before-you-start"></a>开始之前

1. **部署 MABS** - 验证是否已正确安装和部署 MABS。 建议阅读以下文章：

   - [安装 MABS](backup-azure-microsoft-azure-backup.md)

   - [MABS 可以备份哪些内容？](backup-mabs-protection-matrix.md)

   - [MABS 中有哪些新增功能？](backup-mabs-whats-new-mabs.md)

   - [MABS 发行说明](backup-mabs-release-notes-v3.md)

1. **设置存储** - 可以在磁盘、磁带上或通过 Azure 在云中存储备份数据。 有关详细信息，请参阅[准备数据存储](/system-center/dpm/plan-long-and-short-term-data-storage?view=sc-dpm-2019&preserve-view=trus)。

1. **设置 MABS 保护代理** - 需要在要备份的每台计算机中安装 MABS 保护代理。 请阅读[部署 MABS 保护代理](backup-azure-microsoft-azure-backup.md)。

## <a name="back-up-file-data"></a>备份文件数据

设置 MABS 基础结构后，可以对具有要备份的文件数据的计算机启用保护功能。

1. 若要创建保护组，请在 MABS 控制台中单击“保护” > “操作” > “创建保护组”，以打开“创建新保护组”向导   。

1. 在“选择保护组类型”  中，选择“服务器”  。

1. 在“选择组成员”中，添加要备份文件数据到保护组的计算机。 在这些计算机上，选择位置、共享和要保护的文件夹。  [部署保护组](backup-support-matrix-mabs-dpm.md)。 可以选择不同类型的文件夹（如桌面文件夹）、不同的文件或整个卷。 也可以选择不保护特定位置。

   >[!NOTE]
   > 如果要保护启用了删除重复的卷，请确保已在 MABS 服务器上安装[重复数据删除](/windows-server/storage/data-deduplication/install-enable)服务器角色。 有关删除重复的详细信息，请参阅[支持矩阵](backup-support-matrix-mabs-dpm.md#deduplicated-volumes-support)。   

1. 在“选择数据保护方法”  中，指定处理短期和长期备份的方法。 短期备份会始终先备份到磁盘，然后可以选择使用 Azure 备份从磁盘备份到 Azure 云（短期或长期）。 作为长期备份到云的替代方法，还可配置为长期备份到连接到 MABS 服务器的独立磁带设备或磁带库。

1. 在“选择短期目标”  中，指定想要在磁盘上备份到短期存储的方法。  在“保持期”中，指定要在磁盘上保留数据的时间长度。 在“同步频率”  中，指定增量备份到磁盘的频率。 如果不想设置备份间隔，可以选中“就在恢复点之前”，以便 MABS 将计划在每个恢复点之前运行快速完整备份。

1. 若希望将数据长期存储到磁带，在“指定长期目标”  中，指明想要保留数据的时间（1-99 年）。 在备份“频率”中，指定备份到磁带的频率。 该频率基于指定的保持期：

   - 当保持期为 1-99 年时，可以选择每天、每周、每两周、每月、每季度、每半年或每年备份一次。

   - 保持期为 1-11 个月时，可以选择每天、每周、每两周或每月备份一次。

   - 保持期为 1-4 周时，可以选择每天或每周备份一次。

   在独立磁带驱动器上，对于单个保护组，MABS 会使用同一磁带进行每天备份，直至磁带空间不足为止。 还可以将不同保护组的数据归置在磁带上。

   在“选择磁带和库详细信息”  页上，指定要使用的磁带/库，以及是否应压缩和加密磁带上的数据。

1. 在“**审查磁盘分配**”页，审查为保护组分配的存储池磁盘空间。

   “总数据大小”是要备份的数据大小，“要在 MABS 上预配的磁盘空间”是 MABS 为保护组建议的空间 。 MABS 根据设置选择理想的备份卷。 但是，你可以在“磁盘分配详细信息”中编辑备份卷选项。 对于工作负荷，请在下拉菜单中选择首选的存储。 编辑时，更改的是“可用磁盘存储”窗格中的“总存储”和“可用存储”值。 预配不足的空间是 MABS 建议添加到卷以便将来继续顺利备份的存储量。

1. 在“选择副本创建方法”  中，选择处理初始完整数据复制的方式。  如果选择通过网络复制，则建议选择非高峰时间。 如果数据量很大或者网络状态欠佳，请考虑使用可移动媒体脱机复制数据。

1. 在“选择一致性检查选项”中，选择要如何自动执行一致性检查。 可以仅在副本数据变得不一致时执行检查，或者按计划执行检查。 如果不想配置自动的一致性检查，你可以随时运行手动检查，可以右键单击 MABS 控制台的“保护”区域中的保护组，然后选择“执行一致性检查” 。

1. 如果选择使用 Azure 备份来备份到云，则在“指定在线保护数据”页上，确保选择要备份到 Azure 的工作负荷。

1. 在“指定联机备份计划”  中，指定增量备份到 Azure 的频率。 可将备份计划为每日/每周/每月/每年运行，并指定运行备份的时间/日期。 备份一天最多可以进行两次。 每次备份运行时，会通过 MABS 磁盘上存储的备份数据的副本在 Azure 中创建数据恢复点。

1. 在“指定联机保留策略”  中，可指定从每天/每周/每月/每年备份中创建的恢复点在 Azure 中的保留方式。

1. 在“选择联机复制”  中，指定进行数据初始完全复制的方式。 可以通过网络复制，也可以执行脱机备份（脱机设定种子）。 脱机备份使用 Azure 导入功能。 [了解详细信息](/azure/backup/backup-azure-backup-import-export)。

1. 在“摘要”  页上，查看设置。 单击“创建组”后，开始进行数据的初始复制。 完成后，保护组状态将在“状态”页上显示为“完成”。 然后，将根据保护组设置开始进行备份。

## <a name="recover-backed-up-file-data"></a>恢复备份的文件数据

使用恢复向导恢复数据。 双击向导中“受保护数据”窗格上的受保护卷时，MABS 会在“结果”窗格中显示属于该卷的数据。 你可以通过单击“筛选器”按字母顺序筛选受保护服务器名称。 在树视图中选择要恢复的数据源后，你可以通过单击日历中的粗体日期来选择特定的恢复点。 单击“操作”窗格中的“恢复”时，MABS 会启动恢复作业 。

## <a name="recover-data"></a>恢复数据
请按以下步骤从 MABS 控制台恢复数据：

1. 在 MABS 控制台中，单击导航栏上的“恢复”。 浏览要恢复的数据。 在结果窗格中选择数据。

1. 可用恢复点在恢复点部分的日历上用粗体指示。 为要恢复的恢复点选择粗体日期。

1. 在“可恢复项目”  窗格中，单击以选择要恢复的可恢复项目。

1. 在“操作”窗格中，单击“恢复”打开“恢复向导”。

1. 可通过以下步骤恢复数据：

   1. **恢复到原位置**。 请注意，若通过 VPN 连接客户端计算机，则这不起作用。 在这种情况下，请使用备用位置，然后从该位置复制数据。

   1. **恢复到另一个位置**。

   1. **复制到磁带**。 此选项可将包含所选数据的卷复制到 MABS 库中的磁带上。 你还可以选择压缩或加密磁带上的数据。

1. 指定恢复选项：

   1. **现有版本恢复行为**。 选择“创建副本”  、“跳过”  或“覆盖”  。 仅当要恢复到原位置时，才会启用该选项。

   1. 还原安全配置  。 选择“ **应用目标计算机的设置** ”或“ **应用恢复点版本的安全设置**”。

   1. **网络带宽使用限制**。 单击“修改”  以启用网络带宽使用限制。

   1. **启用使用硬件快照的基于 SAN 的恢复**。 选择此选项可使用基于 SAN 的硬件快照进行更快的恢复。
      
      此选项仅在以下情况下有效：你具有启用了硬件快照功能的 SAN，该 SAN 能够创建克隆并拆分克隆以使其可写，而且受保护计算机和 MABS 服务器连接到同一 SAN。

   1. **通知**。 单击“此恢复完成后发送电子邮件”  ，然后指定接收通知的收件人。 请用逗号隔开多个电子邮件地址。

1. 选择上述选项之一后，单击“ **下一步** ”。

1. 复查恢复设置，然后单击“恢复”  。 请注意，恢复期间，所选恢复项目的任何同步作业都将被取消。

使用新式备份存储 (MBS) 时，文件服务器终端用户恢复 (EUR) 不受支持。 文件服务器 EUR 依赖于卷影复制服务 (VSS)，而新式备份存储不使用该服务。 如果启用了最终用户恢复，请按以下步骤恢复数据：

1. 导航到受保护的数据文件。 右键单击该文件名称 >“属性”  。

1. 在“属性” > “旧版”中，选择要恢复的版本。
