---
title: 使用 MABS 备份 Azure Stack HCI 虚拟机
description: 本文介绍使用 Microsoft Azure 备份服务器 (MABS) 备份和恢复虚拟机的过程。
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/27/2021
ms.openlocfilehash: e7a653f008541db548b4468a70c429fe72701797
ms.sourcegitcommit: bb1c13bdec18079aec868c3a5e8b33ef73200592
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 07/27/2021
ms.locfileid: "114722603"
---
# <a name="back-up-azure-stack-hci-virtual-machines-with-azure-backup-server"></a>使用 Azure 备份服务器备份 Azure Stack HCI 虚拟机

本文介绍如何使用 Microsoft Azure 备份服务器 (MABS) 在 Azure Stack HCI 上备份虚拟机。

## <a name="supported-scenarios"></a>支持的方案

在以下方案中，MABS 可以备份 Azure Stack HCI 虚拟机：

- **Azure Stack HCI 主机**：备份和恢复 Azure Stack HCI 主机的系统状态/BMR。 必须在主机上安装 MABS 保护代理。

- **群集中具有本地或直接存储的虚拟机**：在具有本地存储或直接连接存储的群集中备份来宾虚拟机。 例如，硬盘驱动器、存储区域网络 (SAN) 设备或网络连接存储 (NAS) 设备。

- **使用 CSV 存储的群集中的虚拟机**：通过群集共享卷 (CSV) 存储来备份托管在 Azure Stack HCI 群集上的来宾虚拟机。 在每个群集节点上安装 MABS 保护代理。

- **在群集内移动 VM**：当 VM 在拉伸/普通群集中移动时，只要在 Azure Stack HCI 主机上安装了 MABS 保护代理，MABS 就会继续保护虚拟机。 MABS 保护虚拟机的方式取决于所涉及的实时迁移类型。 在群集内移动 VM 时，MABS 会检测迁移，并通过新的群集节点备份虚拟机，而无需用户干预。 由于存储位置未改变，因此 MABS 继续执行快速完整备份。 

- **VM 移动到另一个拉伸/普通群集**：不支持将 VM 移动到另一个拉伸/普通群集。

## <a name="host-versus-guest-backup"></a>主机备份与来宾备份

MABS 可对 Azure Stack HCI 上的 VM 进行主机或来宾级别备份。 在主机级别，MABS 保护代理安装在 Azure Stack HCI 主机服务器或群集上，并保护在该主机上运行的整个 VM 和数据文件。   在来宾级别，代理安装在每个虚拟机上，保护该虚拟机上的工作负载。

这两种方法各有利弊：

- 主机级别备份非常灵活，因为无论来宾计算机上运行的 OS 类型是什么，它们都可以正常工作，且其不要求在每个 VM 上都安装 MABS 保护代理。 如果部署主机级别备份，则可以恢复整个虚拟机或者文件和文件夹（项级恢复）。

- 如果要保护虚拟机上运行的特定工作负载，则来宾级别备份很有用。 在主机级别，你可以恢复整个 VM 或特定文件，但该级别不为特定应用程序的上下文中的数据提供恢复。 例如，若要从备份 VM 恢复特定 SharePoint 项，则应对该 VM 进行来宾级别备份。 若要保护直通磁盘上存储的数据，请使用来宾级别备份。 直通可让虚拟机直接访问存储设备，而不需要在 VHD 文件中存储虚拟卷数据。

## <a name="backup-prerequisites"></a>备份先决条件

下面是使用 MABS 备份虚拟机的先决条件：

| 先决条件 | 详细信息 |
| ------------ | ------- |
| MABS 先决条件 | <ul> <li>若要对虚拟机执行项级恢复（恢复文件、文件夹、卷），需要在 MABS 服务器上安装 Hyper-V 角色。 如果只想恢复虚拟机而不进行项级恢复，则不需要该角色。</li> <li>你可在一台 MABS 服务器上保护最多 800 个虚拟机（每个虚拟机 100 GB），也可允许多个支持更大群集的 MABS 服务器。</li> <li>MABS 从增量备份中排除页文件，以提高虚拟机备份性能。</li> <li>MABS 可以在与 MABS 服务器相同的域或者在子域或受信任域中备份服务器或群集。 如果要在工作组或不受信任的域中备份 VM，则需要设置身份验证。 对于单个服务器，可使用 NTLM 或证书身份验证。 对于群集，你只能使用证书身份验证。</li> <li>不支持在传递磁盘上使用主机级备份来备份虚拟机数据。 在这种情况下，建议使用主机级别备份来备份 VHD 文件，而使用来宾级别备份来备份主机上不可见的其他数据。</li> <li>可备份存储在已删除重复数据的卷上的 VM。</li> </ul> |
| VM | <ul> <li> 虚拟机上运行的集成组件的版本应与 Azure Stack HCI 主机的版本相同。 </li> <li> 对于每个虚拟机备份，托管虚拟磁盘文件的卷上都需要有可用空间，以允许在备份期间为差异磁盘 (AVHD) 提供足够的空间。 该空间必须至少等于计算的初始磁盘大小流失率备份窗口时间。 如果你在群集上运行多个备份，则需要足够的存储容量以容纳每个使用此计算的虚拟机的 AVHD。 </li> </ul> |
| Linux 先决条件 | <ul><li> 可使用 MABS 备份 Linux 虚拟机。 仅支持文件一致的快照。</li></ul> |

## <a name="back-up-virtual-machines"></a>备份虚拟机

1. 设置 [MABS 服务器](backup-azure-microsoft-azure-backup.md)和[存储](backup-mabs-add-storage.md)。 设置存储时，请遵循以下存储容量规则。

   - 平均虚拟机大小 - 100 GB
   - 每个 MABS 服务器的虚拟机数量 - 800
   - 800 个 VM 的总大小 - 80 TB
   - 所需的备份存储空间 - 80 TB

2. 在服务器或每个群集节点上设置 MABS 保护代理。

3. 在 MABS 管理员控制台中，选择“保护” > “创建保护组”，打开“创建新的保护组”向导  。

4. 在“选择组成员”页面上，选择你要保护的 VM，使其免受所在主机服务器的影响。 建议将具有相同保护策略的所有 VM 放在一个保护组中。 为有效利用空间，请启用自动归置。 通过自动归置，可在同一磁盘或磁带存储上查找不同保护组中的数据，从而使多个数据源可具有单个副本和恢复点卷。

5. 在“选择数据保护方法”页上，指定保护组名称。 如果要使用 Azure 备份服务将数据备份到 Azure，请选择“我希望使用磁盘进行短期保护”，然后选择“我想要联机保护” 。

6. 在“指定短期目标” > “保持期”中，指定要保留磁盘数据的时长 。 在“同步频率”中，指定数据增量备份的运行频率。 你也可以启用“就在恢复点之前”，而不选择增量备份的时间间隔。 启用此设置后，MABS 会刚好在每个计划恢复点之前运行快速的完整备份。

    > [!NOTE]
    >如果你要保护应用程序工作负载，系统会根据同步频率创建恢复点（前提是应用程序支持增量备份）。 如果其不支持增量备份，则 MABS 将运行快速完整备份而不是增量备份，并根据快速备份计划创建恢复点。<br></br>备份过程不会备份与 VM 关联的检查点。

7. 在“检查磁盘分配”页中，检查为保护组分配的存储池磁盘空间。

   “总数据大小”是要备份的数据大小，“要在 MABS 上预配的磁盘空间”是 MABS 建议用于保护组的空间 。 MABS 根据设置选择理想的备份卷。 但是，你可以在“磁盘分配详细信息”中编辑备份卷选项。 对于工作负荷，请在下拉菜单中选择首选的存储。 编辑时，更改的是“可用磁盘存储”窗格中的“总存储”和“可用存储”值。 预配不足的空间是 MABS 建议添加到卷以便将来继续顺利备份的存储量。

8. 在“选择副本创建方法”页上，指定如何对保护组中的数据执行初始复制。 如果你选择“通过网络自动复制”，我们建议你选择非高峰时间。 如果数据量很大或者网络状态欠佳，请考虑选择“手动”，这需要使用可移动媒体脱机复制数据。

9. 在“一致性检查选项”页上，选择要如何自动执行一致性检查。 你可以启用一项检查，使其仅在副本数据变得不一致时运行，或使其根据计划运行。 如果不想要配置自动一致性检查，可以随时运行手动检查，方法是：右键单击保护组，并选择“执行一致性检查”。

    创建保护组后，数据的初始复制将根据所选方法进行。 初始复制后，每个备份均根据保护组设置运行。 如果需要恢复备份数据，请注意以下事项：

## <a name="back-up-replica-virtual-machines"></a>备份副本虚拟机

如果 MABS 在 Windows Server 2012 R2 或更高版本上运行，你可备份副本虚拟机。 这非常有用，原因如下：

降低备份对运行中的工作负载的影响 - 执行虚拟机备份会在创建快照时产生一些开销。 通过将备份进程卸载到辅助远程站点，运行中的工作负载将不再受备份操作的影响。 这仅适用于备份副本存储在远程站点上的部署。 例如，你可以进行每日备份并在本地存储数据以确保快速还原，而从远程存储的副本虚拟机进行每月或每季度备份以实现长期保留。

节省带宽 - 在典型的远程分支机构/总部部署中，需要适当数量的预配带宽以在站点之间传输备份数据。 如果你创建复制和故障转移策略，则除数据备份策略外，还可以减少通过网络发送的冗余数据量。 通过备份副本虚拟机数据而不是主虚拟机数据，可以节省通过网络发送备份数据的开销。

启用主机托管服务提供商备份 - 可以使用托管数据中心作为副本站点，而无需辅助数据中心。 在这种情况下，主机托管服务提供商 SLA 要求对副本虚拟机进行一致的备份。

副本虚拟机在启动故障转移之前处于关闭状态，且 VSS 无法保证对副本虚拟机进行与应用程序一致的备份。 因此，副本虚拟机的备份仅能实现故障一致性。 如果无法保证故障一致性，则备份将失败，这种情况可能会在以下几种情况下出现：

- 副本虚拟机不正常，处于严重状态。

- 副本虚拟机正在重新同步（处于“正在重新同步”或“需要重新同步”状态）。

- 对于虚拟机，主站点和辅助站点之间的初始复制正在进行或挂起。

- .hrl 日志正在应用到副本虚拟机，或先前在虚拟磁盘上应用 .hrl 日志的操作失败、取消或中断。

- 副本虚拟机正在迁移或故障转移。

## <a name="recover-backed-up-virtual-machines"></a>恢复已备份的虚拟机

若你可以恢复已备份的虚拟机，可使用恢复向导选择虚拟机和特定恢复点。 若要打开恢复向导并恢复虚拟机，请执行以下操作：

1. 在 MABS 管理员控制台中，键入 VM 的名称，或展开受保护项列表，导航到“所有受保护的 HyperV 数据”，然后选择要恢复的 VM。

2. 在“以下对象的恢复点”窗格中的日历上，选择任意日期来查看可用的恢复点。 然后，在“路径”窗格中，选择要在恢复向导中使用的恢复点。

3. 在“操作”菜单中，选择“恢复”以打开恢复向导 。

    所选的 VM 和恢复点将显示在“复查恢复选择”屏幕中。 选择“下一步”  。

4. 在“选择恢复类型”屏幕中，选择要恢复数据的位置，然后选择“下一步” 。

    - 恢复到原始实例：恢复到原始实例时，将删除原始 VHD 和所有关联的检查点。 MABS 使用 Hyper-V VSS 编写器将 VHD 和其他配置文件恢复到原始位置。 在恢复过程结束时，虚拟机仍高度可用。
        必须存在资源组才能进行恢复。 如果其不可用，请恢复到备用位置，然后使虚拟机高度可用。

    - **作为虚拟机恢复到任何主机**：MABS 支持备用位置恢复 (ALR)，它可将受保护的 Azure Stack HCI 虚拟机无缝恢复到同一群集中的不同主机，与处理器体系结构无关。 恢复到群集节点的 Azure Stack HCI 虚拟机不具有高可用性。 如果选择此选项，恢复向导将向你显示一个用于标识目标和目标路径的附加屏幕。
    
        >[!NOTE]
        >如果选择原始主机，则行为与“恢复到原始实例”的行为相同。 原始 VHD 和所有关联的检查点都将被删除。

    - **复制到网络文件夹**：MABS 支持项目级恢复 (ILR)，该过程使你可以从 Azure Stack HCI 虚拟机的主机级备份向网络共享或受 MABS 保护的服务器上的卷进行文件、文件夹、卷和虚拟硬盘 (VHD) 项目级恢复。 无需在来宾内部安装 MABS 保护代理即可执行项级恢复。 如果选择此选项，恢复向导将向你显示一个用于标识目标和目标路径的附加屏幕。

5. 在“指定恢复选项”中，配置恢复选项，然后选择“下一步” ：

    - 若要通过低带宽恢复 VM，请选择“修改”，启用“网络带宽使用限制” 。 打开限制选项后，可以指定可用的带宽量以及该带宽的可用时间。
    - 如果已配置网络，则选择“启用使用硬件快照的基于 SAN 的恢复”。
    - 如果你希望在恢复过程完成后向你发送电子邮件通知，请选择“恢复完成后发送电子邮件”，然后提供电子邮件地址。

6. 在“摘要”屏幕中，请确保所有详细信息都是正确的。 如果这些详细信息不正确，或者你想要进行更改，请选择“上一步”。 如果对设置满意，请选择“恢复”来启动恢复过程。

7. “恢复状态”屏幕提供有关恢复作业的信息。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

[从 Azure 备份服务器恢复数据](./backup-azure-alternate-dpm-server.md)
