---
title: Azure Blob 的操作备份概述
description: 了解 Azure Blob 的操作备份 (预览) 。
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/16/2021
ms.openlocfilehash: b10191c8a01d3cc7a92dee8ca9bf59a506497a60
ms.sourcegitcommit: c27a20b278f2ac758447418ea4c8c61e27927d6a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 03/03/2021
ms.locfileid: "101744195"
---
# <a name="overview-of-operational-backup-for-azure-blobs-in-preview"></a>预览版中的 Azure Blob (操作备份概述) 

Blob 的操作备份是一种托管的本地数据保护解决方案，它使你能够从各种数据丢失方案（如损坏、blob 删除和意外存储帐户删除）保护块 blob。 数据存储在本地源存储帐户中，并可在需要时恢复到选定时间点。 因此，它提供了一种简单、安全且经济高效的方法来保护 blob。

Blob 的操作备份与 [备份中心](backup-center-overview.md)集成，还包括其他备份管理功能，提供单个窗格，可帮助你大规模管理、监视、操作和分析备份。

## <a name="how-operational-backup-works"></a>操作备份的工作原理

Blob 的操作备份是一种 **本地备份** 解决方案。 因此，不会将备份数据传输到备份保管库，而是将其存储在源存储帐户中。 但备份保管库仍充当管理备份的单位。 此外，这是一个 **连续的备份** 解决方案，这意味着你无需计划任何备份，所有更改都将保留并从所选时间点的状态恢复。

操作备份使用 blob 平台功能来保护你的数据，并在需要时允许恢复：

- **时间点还原**： [blob 时间点还原](https://docs.microsoft.com/azure/storage/blobs/point-in-time-restore-overview) 允许将 blob 数据还原到以前的状态。 这进而使用 **软删除**、 **更改源** 和 **blob 版本控制** 在指定的持续时间内保留数据。 操作备份负责启用时点还原，以及基础功能，以确保在指定的持续时间内保留数据。

- **删除锁定**：删除锁定可防止存储帐户被意外删除或未经授权的用户删除。 配置时的操作备份还会自动应用删除锁定，以减少由于删除存储帐户而导致的数据丢失的可能性。

请参阅 [支持矩阵](blob-backup-support-matrix.md) 了解当前解决方案的限制。

### <a name="protection"></a>保护

可在 **存储帐户** 级别配置和管理操作备份，并将其应用于存储帐户中的所有块 blob。 操作备份使用 **备份策略** 来管理备份数据 (包括旧版本和已删除 blob) 保留的持续时间，以这种方式定义可以从其还原数据的时间段。 备份策略的最大保留期为360天，或 (51) 或月 (11) 的最大完整周数。

为存储帐户配置备份并分配保留时间为 "n" 天的备份策略时，会按如下所述设置基础属性。 可以在存储帐户的 blob 服务的 " **数据保护** " 选项卡中查看这些属性。

- **时间点还原**：设置为 "n" 天，在备份策略中定义。 如果在配置备份之前，存储帐户已启用了包含时间点（例如 "x" 天），则时间点还原持续时间将设置为两个值中的较大值，最大值为 (n，x) 。 如果你已经启用了时间点还原，并且指定了要大于备份策略中的保留时间，则它将保持不变。

- **软删除**：设置为 "n + 5" 天，即在备份策略中指定的持续时间内添加5天。 如果为操作备份配置的存储帐户已启用软删除，并保留 "y" 天，则软删除保留将设置为两个值中的最大值，即 max (n + 5、y) 。 如果已启用软删除，并指定要比根据备份策略更晚的保留期，则它将保持不变。

- 对于已为操作备份配置的存储帐户，会启用 **blob 和 blob 更改源的版本控制**：版本控制和更改源。

- **删除锁定**：在存储帐户上配置操作备份也会对存储帐户应用删除锁定。 可以在存储帐户的 " **锁定** " 选项卡下查看备份应用的删除锁定。

若要允许备份启用要保护的存储帐户上的这些属性，必须在相应的存储帐户上向备份保管库授予 **存储帐户备份参与者** 角色。

>[!NOTE]
>操作备份仅支持块 blob 上的操作，无法还原容器上的操作。 如果通过调用 **删除容器** 操作从存储帐户中删除容器，则无法使用还原操作来还原该容器。 建议启用软删除以增强数据保护和恢复。

### <a name="management"></a>管理

在存储帐户上启用备份后，会创建与备份保管库中的存储帐户相对应的备份实例。 你可以通过其相应的备份实例对存储帐户执行任何与备份相关的操作，例如启动还原、监视、停止保护等。

操作备份还直接与备份中心集成，以帮助你集中管理所有存储帐户的保护，以及所有其他支持备份的工作负载。 备份中心是用于满足所有备份要求的单一窗格，如监视备份和还原的作业和状态、确保合规性和监管、分析备份使用情况以及执行与数据备份和还原相关的操作。

### <a name="restore"></a>还原

你可以从恢复点存在的任何时间点还原数据。 当存储帐户处于受保护状态时，将创建一个恢复点，并且可以使用该恢复点来还原数据，前提是该帐户属于备份策略定义的保留期 (，因此该存储帐户中的 blob 服务的时间点还原功能) 。 操作备份使用 blob 时点还原从恢复点还原数据。

操作备份提供了一个选项，用于还原存储帐户中的所有块 blob，浏览和还原特定容器，或使用前缀匹配来还原 blob 的子集。 所有还原只能执行到源存储帐户。

## <a name="pricing"></a>定价

使用 blob 的操作备份时，不会产生任何管理费用或实例费用。 但是，你将产生以下费用：

- 使用 blob 时点还原完成还原，并基于处理的数据量吸引费用。 有关详细信息，请参阅 [时间点还原定价](https://docs.microsoft.com/azure/storage/blobs/point-in-time-restore-overview#pricing-and-billing)。

- 由于 [blob 的软删除](https://docs.microsoft.com/azure/storage/blobs/soft-delete-blob-overview)、 [Azure Blob 存储中的更改源支持](https://docs.microsoft.com/azure/storage/blobs/storage-blob-change-feed)和 [Blob 版本控制](https://docs.microsoft.com/azure/storage/blobs/versioning-overview)，数据的保留期。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

- [配置和管理 Azure Blob 备份](blob-backup-configure-manage.md)
