---
title: Azure 认证设备计划词汇表
description: Azure 认证设备计划常用术语列表
author: nikuntjo
ms.author: nikuntjo
ms.service: certification
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/03/2021
ms.custom: template-concept
ms.openlocfilehash: 7dfdd4a89535621e08db8a8924282febdafd1569
ms.sourcegitcommit: f5448fe5b24c67e24aea769e1ab438a465dfe037
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "105975636"
---
# <a name="azure-certified-device-program-glossary"></a>Azure 认证设备计划词汇表

本指南提供 Azure 认证设备计划和门户常用术语的定义。 请参阅此词汇表，详细了解认证过程。 为方便起见，此词汇表根据你可能有疑问的主要认证概念进行分类。

## <a name="device-class"></a>设备分类

创建认证项目时，系统会要求指定设备类别。 设备类别是指最能代表设备的外形规格或分类。

- **网关**

    该设备处理通过 IoT 网络发送的数据。

- **传感器**

    该设备检测、响应环境变更并连接到网关以处理变更。

- **其他**

    如果选择“其他”，请用你自己的语言添加设备类别描述。 随着时间的推移，我们可能会继续向此列表添加新值，特别是在持续监控合作伙伴提供的反馈之时。

## <a name="device-type"></a>设备类型

在认证过程中，你须从两类设备中选择一类。

- “成品”

    该设备可供解决方案使用且可用于生产部署。 成品外形规格通常包含固件和操作系统。 可能是需要额外自定义的通用设备或无需改装即可使用的专用设备。
- “可直接用于解决方案的开发工具包”

    开发工具包含有便于原型制作的软硬件，通常不是成品外形规格。 通常包括启用快速原型制作的示例代码和教程。

## <a name="component-type"></a>组件类型

在“设备”详细信息部分，通过按组件类型列出组件来完成设备描述。 可在[此处](./how-to-using-the-components-feature.md)查看有关组件的更多指导。

- “客户可用产品”

    整体或主要设备的组件表示形式。 该产品有别于“成品”，后一类设备无需进一步开发即可供客户使用。 成品包含客户可用产品组件。
- “开发板”

    一种集成或可分离式面板，配备微处理器以便自定义。
- **外设**

    产品集成或可分离的补充（例如附件）。 这些设备通常连接到主要设备，但不会影响设备的主要功能。 相反，设备还具有其他功能。 内存、RAM、存储、硬盘和 CPU 不被视为外围设备（应在“客户可用产品”组件的“其他规范”下列出）。
- “模块化系统”  

    在单个模块中集成系统功能的板级电路。

## <a name="component-attachment-method"></a>组件连接方法

组件连接方法也属于组件详细信息，供客户了解我们是如何将组件集成到产品整体中的。

- “集成”
 
    系指设备组件是产品主机箱的一部分。 通常指无法从设备中移除的外围组件类型。  
    示例：网关机箱内的集成温度传感器。

- **离散**

    系指组件并 **不** 是产品主机箱的一部分。  
    示例：必须连接到设备的外部温度传感器。


## <a name="next-steps"></a>后续步骤

本术语表将指导你在门户中完成项目验证过程。 现在你已准备就绪，可以启动项目了！
- [教程：创建项目](./tutorial-01-creating-your-project.md)
