---
title: 跟踪传感器活动
description: 事件时间线会显示在网络上检测到的活动的时间线，包括警报和警报管理操作、网络事件和用户操作（例如用户登录和用户删除操作）。
ms.date: 12/10/2020
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: 195908001fbd247ed2e0fa007bc8dcd5ebf28e60
ms.sourcegitcommit: a038863c0a99dfda16133bcb08b172b6b4c86db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 06/29/2021
ms.locfileid: "113015492"
---
# <a name="track-sensor-activity"></a>跟踪传感器活动

## <a name="event-timeline"></a>事件时间线

事件时间线会显示传感器检测到的活动的时间线。 例如：

  - 警报和警报管理操作

  - 网络事件

  - 用户操作，例如用户登录和用户删除操作

事件时间线提供一个按时间顺序显示网络中发生的事件的视图。 事件时间线可以让你了解和分析某个攻击或事件之前和之后的事件链，有助于调查和取证。

> [!NOTE]
> 管理员和安全分析师可以执行本部分所述的过程 。

若要查看事件日志，请执行以下操作：

- 从侧边菜单中，选择“事件时间线”。

   :::image type="content" source="media/how-to-track-sensor-activity/event-timeline.png" alt-text="查看事件时间线上的事件。":::

除了查看传感器已检测到的事件之外，还可以将事件手动添加到时间线。 如果事件发生在外部系统中，但影响网络，则此过程会很有用。另外，记录事件并将其显示为时间线的一部分是非常重要的。

若要手动添加事件，请执行以下操作：

- 选择“创建事件”。

若要将事件日志信息导出到 CSV 文件中，请执行以下操作：

- 选择“导出”。 

## <a name="filter-the-event-timeline"></a>筛选事件时间线

筛选时间线以显示你关注的设备和事件。

若要筛选时间线，请执行以下操作：

1. 选择“高级筛选器”。

   :::image type="content" source="media/how-to-track-sensor-activity/advance-filters.png" alt-text="使用“事件高级筛选器”窗口来筛选事件。":::

2. 设置事件筛选器，如下所示：

   - 包括地址：显示特定设备的事件。

   - 排除地址：隐藏特定设备的事件。

   - 包括事件类型：显示特定的事件类型。

   - 排除事件类型：隐藏特定的事件类型。

   - 设备组：选择某个设备组，因为它是在设备映射中定义的。 只有此组中的事件才会显示。

3. 选择“全部清除”，以清除所有选定的筛选器。

4. 按“仅警报”、“警报和通知”或“所有事件”进行搜索  。

5. 选择“选择日期”，以选择某个特定日期。 选择某一天、某一小时和某一分钟。 所选时间范围内的事件都会显示出来。

6.  选择“用户操作”，以包括或排除用户操作事件。

7.  选择箭头 (V)，以查看有关该事件的详细信息：

    - 选择相关警报（如果有），以显示警报的详细说明。

    - 选择设备，以便在地图上显示该设备。

    - 如果要按相关设备进行筛选，请选择“按相关设备筛选事件”。

    - 选择“PCAP 文件”，以下载 PCAP 文件（如果它存在），其中包含整个网络在某个特定时间的数据包捕获。 
    
      该 PCAP 文件包含有助于网络工程师确定事件确切参数的技术信息。 可以使用 Wireshark（一个开源应用程序）之类的网络协议分析器来分析该 PCAP 文件。

## <a name="see-also"></a>另请参阅

[查看警报](how-to-view-alerts.md)
