---
title: 处理设备通知
description: 通知提供可能需要你注意的网络活动的相关信息，以及用于处理此活动的建议。
ms.date: 12/12/2020
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: c0c2fc5a4c01a8a31512cd43c340bf3fadc259b1
ms.sourcegitcommit: a038863c0a99dfda16133bcb08b172b6b4c86db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 06/29/2021
ms.locfileid: "113015321"
---
# <a name="work-with-device-notifications"></a>处理设备通知

通知提供可能需要你注意的网络活动的相关信息，以及用于处理此活动的建议。 例如，你可能会收到有关以下项的通知：

- 不活动的设备。 如果设备不再是你的网络的一部分，则可以将其删除。 如果设备处于非活动状态（例如，因为被错误地从网络断开连接而处于该状态），请重新连接设备并关闭通知。

- 在当前仅通过 MAC 地址进行标识的设备上检测到 IP 地址。 通过对设备的 IP 地址进行授权做出响应。

对通知做出响应会改进设备映射、设备清单以及数据挖掘查询和报告中提供的信息。 它还可让你深入了解合法的网络更改以及潜在的网络配置错误。

通知与警报

除了收到有关网络活动的通知外，你可能还会收到警报。 通知提供不构成威胁的网络更改或未解析设备属性的相关信息。 警报提供可能会威胁网络的网络偏差和更改的相关信息。

若要查看通知，请执行以下操作：

1. 从控制台的左侧菜单窗格中选择“设备映射”。

2. 选择“通知”图标。 图标上方的红色数字表示通知数。

   :::image type="content" source="media/how-to-enrich-asset-information/notifications-alert-screenshot.png" alt-text="“通知”图标。":::

   “通知”窗口显示传感器检测到的所有通知。

   :::image type="content" source="media/how-to-enrich-asset-information/notification-screen.png" alt-text="通知。":::

## <a name="filter-the-notifications-window"></a>筛选“通知”窗口

使用搜索筛选器显示你感兴趣的通知。

| 筛选条件 | 说明 |
|--|--|
| 按类型筛选 | 查看涵盖特定关注区域的通知。 例如，仅查看不活动设备的通知。 |
| 按日期范围筛选 | 显示涵盖特定时间范围的通知。 例如，仅查看过去一周内发送的通知。 |
| 搜索特定信息 | 搜索特定通知。 |

## <a name="notification-events-and-responses"></a>通知事件和响应

下表介绍了你可能会收到的通知事件类型，以及用于处理它们的选项。 你可以使用建议的值更新设备信息，也可以关闭通知。 关闭通知时，不会使用建议的信息更新设备信息。 如果再次检测到流量，则会重新发送通知。

| 通知事件类型 | 说明 | 响应 |
|--|--|--|
| 检测到新的 IP | 一个新的 IP 地址与设备相关联。 可能会检测到五种场景： <br /><br /> 另一个 IP 地址已与设备相关联。 此设备还与一个现有 MAC 地址相关联。<br /><br /> 为使用现有 MAC 地址的设备检测到新的 IP 地址。 目前设备未使用 IP 地址进行通信。<br /> <br /> 为使用 NetBIOS 名称的设备检测到新的 IP 地址。 <br /><br /> 检测到某个 IP 地址是与 MAC 地址相关联的设备的管理接口。 <br /><br /> 为使用虚拟 IP 地址的设备检测到新的 IP 地址。 | 为设备设置其他 IP（合并设备） <br /> <br />替换现有 IP <br /> <br /> **关闭**<br /> 删除通知。 |
| 不活动的设备 | 超过 60 天未在设备上检测到流量。 | **删除** <br /> 如果此设备不是你的网络的一部分，请将其删除。 <br /><br />**关闭** <br /> 如果设备是你的网络的一部分，请删除通知。 如果设备处于非活动状态（例如，因为被错误地从网络断开连接而处于该状态），请关闭通知并重新连接设备。 |
| 新的 OT 设备 | 子网包括未在 ICS 子网中定义的 OT 设备。 <br /><br /> 可以将包含至少一个 OT 设备的每个子网定义为 ICS 子网。 这有助于在映射中区分 OT 设备和 IT 设备。 | 设置为 ICS 子网 <br /> <br /> **关闭** <br />如果设备不是子网的一部分，请删除通知。 |
| 未配置子网 | 网络中当前未配置任何子网。 <br /><br /> 配置子网以改进映射中的表示方式，并配置区分 OT 设备和 IT 设备的功能。 | 打开“子网配置”并配置子网。 <br /><br />**关闭** <br /> 删除通知。 |
| 操作系统更改 | 一个或多个新操作系统已与设备相关联。 | 选择要与设备关联的新 OS 的名称。<br /><br /> **关闭** <br /> 删除通知。 |
| 新子网 | 发现了新子网。 | **Learn**<br />自动添加子网。<br />打开“子网配置”<br />添加所有缺失的子网信息。<br />**关闭**<br />删除通知。 |
| 设备类型更改 | 一个新设备类型已与设备相关联。 | 设置为 {…}<br />将新类型与设备相关联。<br />**关闭**<br />删除通知。 |

## <a name="respond-to-many-notifications-simultaneously"></a>同时响应多个通知

你可能需要同时处理多个通知。 例如：

- 如果 IT 部门对大量网络服务器进行了操作系统升级，则你可以指示传感器了解所有已升级的服务器的新服务器版本。 

- 如果某一行中的一组设备被淘汰并且不再处于活动状态，则可以指示传感器从控制台中删除这些设备。

你可以指示传感器将新检测到的信息应用于多个设备或忽略该信息。   

若要显示通知并处理通知，请执行以下操作：

1. 使用“按类型、日期范围进行筛选”选项或“全选”选项。 根据需要取消选择通知。

2. 通过选择“了解”，指示传感器将新检测到的信息应用于选定的设备。 或者，通过选择“关闭”，指示传感器忽略新检测到的信息。 将显示你可以同时了解和关闭的通知数，以及必须单独处理的通知数。

不能同时处理“新 IP”事件和“未配置子网”事件。 它们需要手动确认。

## <a name="see-also"></a>另请参阅

[查看警报](how-to-view-alerts.md)
