---
title: 通过 Azure 资源移动器在区域之间移动 Azure Vm 时修改目标设置
description: 了解如何在 Azure 资源移动器之间移动 Azure Vm 时修改目标设置。
manager: evansma
author: rayne-wiselman
ms.service: resource-move
ms.topic: how-to
ms.date: 02/08/2021
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: 936a667948c888f3ca7c53eaa5be9cc97facf5f7
ms.sourcegitcommit: d4734bc680ea221ea80fdea67859d6d32241aefc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100375351"
---
# <a name="modify-destination-settings"></a>修改目标设置

本文介绍如何在 Azure 区域与 [Azure 资源移动器](overview.md)之间移动资源时修改目标设置。


## <a name="modify-vm-settings"></a>修改 VM 设置

移动 Azure Vm 和关联的资源时，可以修改目标设置。 

- 建议你仅在移动集合验证后更改目标设置。
- 建议你在准备资源之前修改设置，因为在准备完成后某些目标属性可能不可用于编辑。

但是：
- 如果要移动源资源，则通常可以修改目标设置，直到开始迁移过程。
- 如果在源区域中分配了现有资源，则可以修改目标设置，直到移动提交完成。

### <a name="settings-you-can-modify"></a>你可以修改的设置

下表中汇总了你可以修改的配置设置。

**资源** | **选项** 
--- | --- | --- 
**VM 名称** | 选项：<br/><br/> -在目标区域中创建一个具有相同名称的新 VM。<br/><br/> -在目标区域中创建一个具有不同名称的新 VM。<br/><br/> -使用目标区域中的现有 VM。<br/><br/> 如果你创建新的 VM，但你修改的设置例外，则会为新目标 VM 分配与源相同的设置。
VM 可用性区域 | 将在其中放置目标 VM 的可用性区域。 如果不想更改源设置，或者不想将 VM 放在可用性区域中，请选择 " **不适用** "。
**VM SKU** | [VM 类型](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/series/) (在将用于目标 VM) 的目标区域中可用。<br/><br/> 所选目标 VM 不应小于源 VM。
* * VM 可用性集 | 将在其中放置目标 VM 的可用性集。 如果不想更改源设置，或者不想将 VM 放入可用性集，请选择 " **不适用**  "。
**VM 密钥保管库** | 当你在 VM 上启用 Azure 磁盘加密时，关联的密钥保管库。
**磁盘加密集** | 如果 VM 使用客户托管的密钥进行服务器端加密，则关联的磁盘加密设置。
**资源组** | 将在其中放置目标 VM 的资源组。
网络资源 | 网络接口、虚拟网络 (Vnet/) 和网络安全组/网络接口选项：<br/><br/> -在目标区域中创建同名的新资源。<br/><br/> -在目标区域中创建一个具有不同名称的新资源。<br/><br/> -在目标区域中使用现有的网络资源。<br/><br/> 如果创建新的目标资源，但修改的设置除外，则会为其分配与源资源相同的设置。
**公共 IP 地址名称、SKU 和区域** | 指定标准公共 IP 地址的名称、 [SKU](../virtual-network/public-ip-addresses.md#sku)和 [区域](../virtual-network/public-ip-addresses.md#standard) 。<br/><br/> 如果希望它实现区域冗余，请以“区域冗余”形式输入。
* * 负载均衡器名称、SKU 和区域 * * | 指定负载均衡器的名称、SKU (基本或标准) 以及区域。<br/><br/> 建议使用标准 sKU。<br/><br/> 如果希望区域冗余，请将指定为 **区域冗余**。
**资源依赖关系** | 适用于每个依赖项的选项：<br/><br/>-资源使用将移动到目标区域的依赖源资源。<br/><br/> -资源使用位于目标区域中的不同从属资源。 在这种情况下，可以从目标区域中的任何类似资源中进行选择。

### <a name="edit-vm-destination-settings"></a>编辑 VM 目标设置

如果不想将源区域中的资源依赖于目标，可以使用以下几种方法：

- 在目标区域中创建新资源。 除非你指定不同的设置，否则新资源将具有与源资源相同的设置。
- 使用目标区域中的现有资源。

确切行为取决于资源类型。 [了解](modify-target-settings.md) 有关修改目标设置的详细信息。

使用资源移动集合中的 **目标配置** 条目修改资源的目标设置。 

若要修改设置，请执行以下操作： 

1. 在 " **跨区域** " 页 > **目标配置** "列中，单击资源条目的链接。
2. 在 " **配置设置**" 中，可以在目标区域中创建新的 VM。
3. 向目标 VM 分配新的可用性区域、可用性集或 SKU。 可用性区域和 SKU。

仅对正在编辑的资源进行更改。 你需要单独更新所有依赖资源。


## <a name="modify-sql-settings"></a>修改 SQL 设置

移动 Azure SQL 数据库资源时，可修改移动的目标设置。 

- 对于 SQL 数据库：
    - 建议你在准备迁移之前修改目标配置设置。
    - 您可以修改目标数据库的设置和数据库的区域冗余。
- 对于弹性池：
    -  您可以随时修改目标配置，然后开始移动。
    - 您可以修改目标弹性池和池的区域冗余。 

### <a name="sql-settings-you-can-modify"></a>你可以修改的 SQL 设置

**设置** | SQL 数据库 | **弹性池**
--- | --- | ---
**名称** | 在目标区域中创建一个具有相同名称的新数据库。<br/><br/> 在目标区域中创建一个具有不同名称的新数据库。<br/><br/> 使用目标区域中的现有数据库。 | 在目标区域中创建一个具有相同名称的新弹性池。<br/><br/> 在目标区域中创建一个具有不同名称的新弹性池。<br/><br/> 在目标区域中使用现有的弹性池。
**区域冗余** | 若要从支持区域冗余的区域移动到不支持区域冗余的区域，请在区域设置中键入“禁用”。<br/><br/> 若要从不支持区域冗余的区域移动到支持区域冗余的区域，请在区域设置中键入“启用”。 | 若要从支持区域冗余的区域移动到不支持区域冗余的区域，请在区域设置中键入“禁用”。<br/><br/> 若要从不支持区域冗余的区域移动到支持区域冗余的区域，请在区域设置中键入“启用”。

### <a name="edit-sql-destination-settings"></a>编辑 SQL 目标设置

按如下所示修改 Azure SQL 数据库资源的目标设置： 

1. 在 **跨区域**，对于要修改的资源，请单击 " **目标配置** " 条目。
2. 在 " **配置设置**" 中，指定上表中汇总的目标设置。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

[将 Azure VM 移动到另一个区域](tutorial-move-region-virtual-machines.md)。
