---
title: '了解 Azure 监控范围中的业务术语表功能 (预览) '
description: 本文介绍 Azure 监控范围中的业务术语表。
author: nayenama
ms.author: nayenama
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: 8b391438d8d6605e7ef493a6552af634db840ad5
ms.sourcegitcommit: 65db02799b1f685e7eaa7e0ecf38f03866c33ad1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "96552279"
---
# <a name="understand-business-glossary-features-in-azure-purview"></a>了解 Azure 监控范围中的业务术语表功能

本文概述了 Azure 监控范围中的业务术语表功能。 

## <a name="business-glossary"></a>业务术语表

术语表为业务用户提供词汇。  它包含可彼此关联的业务术语，并允许对它们进行分类，以便可以在不同的上下文中对其进行理解。 然后，可以将这些术语映射到数据库、表、列等等资产。这有助于抽象与数据存储库关联的技术术语，并允许业务用户发现和处理更熟悉的词汇中的数据。


业务术语表是术语的集合。 每个术语表示一个组织中的对象，并且很有可能存在表示同一对象的多个字词。 客户也可以称为客户端、买方或买家。 这两个术语相互之间的关系。 这些术语之间的关系可以是以下各项之一：

- 同义词-具有相同定义的不同术语
- 相关-具有类似定义的不同名称

同一术语也可以表示多个业务对象。 务必明确定义每个术语，并在组织内清楚地了解每个术语。

## <a name="custom-attributes"></a>自定义特性

对于任何业务术语表术语，Azure 监控范围支持8个现成的属性：
- “属性”
- 定义
- 数据专员
- 数据专家
- 首字母缩写词
- 同义词
- 相关术语
- 资源

不能编辑或删除这些属性。 但是，这些属性不足以完全定义组织中的字词。 为了解决此问题，监控范围提供了一项功能，可在其中为词汇表定义自定义属性。

## <a name="term-templates"></a>术语模板

术语模板提供术语表自定义属性，这些属性将在目录中以逻辑方式组合在一起。 此功能允许您将所有相关的自定义属性组合到一个模板中，然后在创建术语表术语时应用该模板。 例如，所有与财务相关的自定义属性（如成本中心、利润中心、会计代码）都可以分组到术语模板财务模板中，而财务模板则可用于创建财务术语表术语。

所有标准属性都按系统默认模板分组。 你创建的任何术语模板将包含这些属性以及在创建模板过程中创建的任何其他自定义属性。

## <a name="glossary-vs-classification-vs-sensitivity-labels"></a>词汇表 vs 分类与敏感度标签

术语表术语、分类和标签是数据资产的批注，其中每个术语都在目录上下文中具有不同的含义。 

### <a name="glossary"></a>术语表

如上所述，业务术语表术语为组织定义业务词汇，有助于在公司中的各部门之间实现桥梁。

### <a name="classifications"></a>分类

分类是可以分配给实体的注释。 使用分类的灵活性，你可以将它们用于多种方案，例如：

- 了解数据资产中存储的数据的性质
- 定义访问控制策略

目前，监控范围具有100多个系统分类器，你可以在目录中定义自己的分类器。 在扫描过程中，我们会自动检测这些分类，并将它们应用于数据资产和架构。 不过，您可以在任何时间点重写它们。 人工替代绝不会被自动扫描取代。

### <a name="sensitivity-labels"></a>敏感度标签

敏感度标签是一种批注类型，它允许你对组织的数据进行分类和保护，而不会影响工作效率和协作。 敏感度标签用于标识组织数据内分类类型的类别，并将希望应用到每个类别的策略分组。 监控范围利用与 Microsoft 365 相同的敏感信息类型，使你能够在整个内容和数据空间中延伸现有的安全策略和保护。 可以在监控范围中的 Microsoft Office 产品和数据资产之间共享相同的标签。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

- [管理术语模板](how-to-manage-term-templates.md)
- [在 Azure 监控范围中浏览数据目录](how-to-browse-catalog.md)
