---
title: 了解 Azure 监控范围中的 Insights 报告
description: 本文介绍 Azure 监控范围中的见解。
author: SunetraVirdi
ms.author: suvirdi
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/02/2020
ms.openlocfilehash: d841fa336b2702a02f3215f97a6403217986d7e0
ms.sourcegitcommit: 65db02799b1f685e7eaa7e0ecf38f03866c33ad1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "96552147"
---
# <a name="understand-insights-in-azure-purview"></a>了解 Azure 监控范围中的见解

本文概述了 Azure 监控范围中的 Insights 功能。

见解是监控范围的一个关键要素。 此功能为客户提供了单一的目录视图，并进一步旨在向数据源管理员、业务用户、数据专员、数据官和安全管理员提供特定的见解。 目前，监控范围具有以下可供客户在公共预览版中使用的见解报告。

## <a name="asset-insights"></a>资产见解

此报告提供数据房地产的鸟瞰视图，并按源类型、分类和文件大小作为维度的一部分进行分发。 此报告适用于了不同类型的用户，这些用户可能正在管理监控范围帐户，并正在运行扫描或可能感兴趣的业务用户，这些用户可能会想知道在其组织的数据场所有多少资产存在。 

该报表通过图形和 Kpi 提供广泛的见解，更深层次深入了解错误文件中的特定异常。 该报表还支持端到端的客户体验，客户可以在其中查看具有特定分类的资产计数，可以按源类型和顶级文件夹细分信息，还可以查看资产列表以进行进一步调查。

## <a name="scan-insights"></a>扫描见解

管理员可以通过此报表了解扫描的总体运行状况-已成功、已失败的次数、已取消的次数。 此报表提供在过去7天或过去30天内已在监控范围帐户中执行的扫描的状态更新。

该报表还允许管理员深入探讨并探索失败的扫描以及哪些特定的源类型。 为了进一步使用户能够调查，此报表可帮助他们导航到 "源" 体验中的 "扫描历史记录" 页。

## <a name="glossary-insights"></a>词汇表见解

此报表为业务用户和数据专员有关词汇表的状态报告。 用户可以查看此报表以了解术语 "按状态" 的分发情况，了解附加到资产的术语表术语的数量以及尚未附加到任何资产的数量。 业务用户还可以了解其术语表术语的完整性。 

此报表汇总了业务用户或数据专员需要关注的顶级项目，以便为其组织创建完整的可用词汇表。 用户还可以导航到 "词汇表见解" 体验中的 "词汇表" 体验，以便对特定词汇表术语进行更改。

## <a name="classification-insights"></a>分类见解

此报告提供有关已分类数据的位置、在扫描过程中找到的分类以及对分类文件本身进行深化的详细信息。 它使安全管理员可以理解在其组织的数据空间中找到的信息类型。 

在 Azure 监控范围中，分类类似于使用者标签，用于标记和识别数据房地产中特定类型的内容。

使用分类见解报告来识别具有特定分类的内容并了解必需的操作，例如向存储库添加额外的安全性，或将内容移动到更安全的位置。

有关详细信息，请参阅 [有关 Azure 监控范围数据的分类见解](classification-insights.md)。

## <a name="sensitivity-labeling-insights"></a>敏感度标记见解

此报表提供有关在扫描过程中找到的敏感度标签的详细信息，并深入分析标记的文件本身。 它使安全管理员能够确保在其组织的数据空间中找到信息的安全性。 

在 Azure 监控范围中，敏感度标签用于标识分类类型类别以及要应用于每个类别的组安全策略。

使用标记见解报表来识别在内容中找到的敏感度标签，并了解所需的操作，例如管理对特定存储库或文件的访问权限。

有关详细信息，请参阅 [有关 Azure 监控范围中的数据的敏感度标签见解](sensitivity-insights.md)。

## <a name="file-extension-insights"></a>文件扩展见解

此报表提供有关在扫描过程中找到的文件扩展名或文件类型的详细信息，并深入分析文件本身。 

使用文件扩展名 Insights 报告来了解每个系统的文件数量、这些文件所在的文件以及是否可浏览敏感数据。

有关详细信息，请参阅 [有关 Azure 监控范围中的数据的文件扩展见解](file-extension-insights.md)。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

* [词汇表见解](glossary-insights.md)
* [扫描见解](scan-insights.md)
* [分类见解](./classification-insights.md)