---
title: Azure Purview 简介
description: 本文概述 Azure Purview，包括其功能和旨在解决的问题。 使用 Azure Purview，任何用户均可注册、发现、了解和使用数据源。
author: hophanms
ms.author: hophan
ms.service: purview
ms.topic: overview
ms.date: 11/30/2020
ms.openlocfilehash: ff8acfc01999a25079da5928f6e0642b6c5793c3
ms.sourcegitcommit: e8c34354266d00e85364cf07e1e39600f7eb71cd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "129218691"
---
# <a name="what-is-azure-purview"></a>什么是 Azure Purview？

Azure Purview 是一项统一的数据治理服务，可帮助你管理本地、多云和软件即服务 (SaaS) 数据并对其进行治理。 通过自动化的数据发现、敏感数据分类和端到端数据世系，轻松创建数据领域的整体最新映射。 使数据使用者能够查找重要的可信数据。

Azure Purview 数据映射为数据发现和有效的数据治理奠定了基础。 Purview 数据映射是一项云原生 PaaS 服务，可捕获有关本地和云中的分析和操作系统存在的企业数据的元数据。 Purview 数据映射通过内置的自动扫描和分类系统自动保持最新。 商务用户可以通过直观的 UI 配置和使用 Purview 数据映射，而开发人员可以使用开放源代码 Apache Atlas 2.0 API 以编程方式与数据映射进行交互。

Azure Purview 数据映射作为 [Purview Studio](https://web.purview.azure.com/resource/) 中的统一体验，为 Purview 数据目录和 Purview 数据见解提供了强大的支持。
 
借助 Purview 数据目录，商务用户和技术用户均可使用基于各种可重用功能区（如术语表、分类、敏感度标签等）的筛选器的搜索体验，快速轻松地查找相关数据。 对于行业专家、数据专员和管理人员，Purview 数据目录提供了数据管理功能，例如业务术语表管理以及使用术语表术语自动标记数据资产的功能。 数据使用者和生成者还可以直观地跟踪数据资产的世系，从本地操作系统开始，到移动、转换和扩充云中的各种数据存储和处理系统，再到在 Power BI 等分析系统中使用。

借助 Purview 数据见解，数据管理人员和安全管理人员可以总览各种信息，一眼便可了解正在主动扫描的数据、敏感数据所在位置以及迁移方式。

## <a name="discovery-challenges-for-data-consumers"></a>数据使用者面临的数据发现难题

一直以来，发现企业数据源都是基于公共知识的有机过程。 对于想要从其信息资产中获取最大价值的公司，这种方法存在许多挑战：

* 由于没有用于注册数据源的中心位置，因此用户可能不知道数据源，除非他们在另一个过程中接触到该数据源。
* 除非用户知道数据源的位置，否则其无法使用客户端应用程序连接到数据。 要使用数据，用户需要知道连接字符串或路径。
* 除非用户知道数据源的文档的位置，否则其并不了解数据的预期用途。 数据源和文档可能位于多个位置，并通过不同的体验方式来使用。
* 如果用户对信息资产有疑问，他们必须找到负责数据的专家或团队，并在线下向其进行咨询。 数据与对其用途持有特定观点的专家之间没有明显联系。
* 除非用户了解请求访问数据源的过程，否则，他们无法通过发现数据源及其文档来访问数据。

## <a name="discovery-challenges-for-data-producers"></a>数据生成者面临的数据发现难题

虽然数据使用者面临上述难题，负责生成和维护信息资产的用户也面临着自身的难题：

* 使用描述性元数据批注数据源通常是徒劳的。 客户端应用程序通常会忽略存储在数据源中的说明。
* 为数据源创建文档可能很困难，并且保持文档与数据源同步是一项持续的责任。 用户可能不会信任被视为过期的文档。
* 创建和维护数据源的文档非常复杂且耗时。 为了让使用数据源的每个用户可随时获取文档，面临的挑战可能更加艰巨。
* 限制对数据源的访问，确保数据使用者知道如何请求访问是一个持续性的挑战。

这些挑战共同形成巨大的障碍，使得公司难以鼓励和推动企业数据的使用及了解。

## <a name="discovery-challenges-for-security-administrators"></a>安全管理员的发现挑战

负责确保组织数据安全的用户作为数据使用者和生成者可能会面临上述任何挑战，以及以下其他挑战：

* 组织的数据不断朝着新的方向增长、存储和共享。 发现、保护和治理敏感数据的任务是永无止境的。 需要确保使用正确的权限与正确的人员和应用程序共享组织的内容。
* 如果要了解组织数据中的风险水平，需要深入了解内容、查找关键字、RegEx 模式和/或敏感数据类型。 敏感数据类型可能包括信用卡号、社会安全号码或银行帐号等。 必须不断监视敏感内容的所有数据源，因为即使很少的数据丢失也可能对你的组织至关重要。
* 随着内容不断增长和变化，以及随着不断变化的数字现实而更新这些要求和策略，确保组织继续遵守公司安全策略是一项艰巨的任务。 安全管理员通常负责确保在尽可能最快的时间内确保数据安全。

## <a name="azure-purview-advantages"></a>Azure Purview 优点

Azure Purview 旨在解决前面几部分中提到的问题，并帮助企业充分利用其现有信息资产。 目录可帮助管理数据的用户更轻松地发现和了解数据源。

Azure Purview 提供了基于云的服务，你可以在其中注册数据源。 在注册过程中，数据保留在其现有位置，但其元数据的副本将连同对数据源位置的引用一起添加到 Azure Purview。 此元数据还会编制索引，方便通过搜索功能轻松发现每个数据源，并让发现数据源的用户理解该数据源。

注册数据源后，可以扩充其元数据。 注册数据源的用户或企业中的其他用户都可添加元数据。 任何用户都可以通过提供用于请求数据源访问的描述、标记或其他元数据来批注数据源。 此描述性元数据可补充从数据源注册的结构化元数据（例如列名和数据类型）。

注册源的主要目的是发现和理解数据源及其用途。 企业用户可能需要用于商业智能、应用程序开发、数据科学或需要正确数据的任何其他任务的数据。 他们使用数据目录发现体验快速查找满足其需求的数据、了解数据以评估其适用性，并通过在其所选工具中打开数据源来使用数据。

与此同时，用户还可通过对已注册的数据源进行标记、记录和批注来参与目录。 他们还可以注册新的数据源，随后目录社区的用户可以发现、了解和使用这些数据源。

## <a name="in-region-data-residency"></a>区域内数据驻留
对于 Azure Purview，某些表名、文件路径和对象路径信息存储在美国。 除上述例外情况外，所有地区目前都提供在单个区域存储所有其他客户数据的功能。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

若要开始使用 Azure Purview，请参阅[创建 Azure Purview 帐户](create-catalog-portal.md)。
