---
title: Azure 文件同步云分层策略 |Microsoft Docs
description: 有关如何在不同方案中使用日期和卷可用空间策略的详细信息。
author: roygara
ms.service: storage
ms.topic: conceptual
ms.date: 1/4/2021
ms.author: rogarana
ms.subservice: files
ms.openlocfilehash: 3020737e91e1fe5c4af3e23a147fa0ea16037d3b
ms.sourcegitcommit: dda0d51d3d0e34d07faf231033d744ca4f2bbf4a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 03/05/2021
ms.locfileid: "102204300"
---
# <a name="cloud-tiering-policies"></a>云分层策略

云分层提供两个策略来确定哪些文件分层到云： **卷可用空间策略** 和 **日期策略**。

**卷可用空间策略** 确保服务器终结点所在的指定百分比的本地卷始终可用。 

**日期策略** 层文件上次访问时间为 x 天前或更高。 卷可用空间策略将始终优先;如果卷上没有足够的可用空间来存储日期策略所述的文件数天，Azure 文件同步将替代日期策略并继续对 coldest 文件进行分层，直到达到卷可用空间百分比。

## <a name="how-both-policies-work-together"></a>两个策略一起工作的方式

我们将使用一个示例来说明这些策略的工作方式：假设你在 500 GB 本地卷上配置了 Azure 文件同步，并且从未启用云分层。 下面是文件共享中的文件：

|文件名 |上次访问时间  |文件大小  |存储在 |
|----------|------------------|-----------|----------|
|文件1    | 2 天前  | 10 GB | 服务器和 Azure 文件共享
|文件 2    | 10 天前 | 30 GB | 服务器和 Azure 文件共享
|文件3    | 1 年前 | 200 GB | 服务器和 Azure 文件共享
|文件4    | 1年，2天前 | 130 GB | 服务器和 Azure 文件共享
|文件5    | 2年，1天前 | 140 GB | 服务器和 Azure 文件共享

**更改1：** 已启用云分层，将卷可用空间策略设置为20%，并保持日期策略处于禁用状态。 使用该配置，云分层可确保 20% (在这种情况下，100 GB) 在本地计算机上保留可用空间。 因此，本地缓存的总容量为 400 GB。 这 400 GB 将在本地卷上存储最近和经常访问的文件。

使用此配置时，只会在本地缓存中存储文件1到步骤4，并将文件5分层。 这370只是 400 GB 的可用空间。 文件5为 140 GB，如果本地缓存，则将超过 400 GB 的限制。 

**更改2：** 假设用户访问文件5。 这会使文件5成为共享中最近访问的文件。 因此，文件5将存储在本地缓存中，并符合 400 GB 限制，文件4会分层。 下表显示了文件的存储位置，其中包含以下更新：

|文件名 |上次访问时间  |文件大小  |存储在 |
|----------|------------------|-----------|----------|
|文件5    | 2 小时前 | 140 GB | 服务器和 Azure 文件共享
|文件1    | 2 天前  | 10 GB | 服务器和 Azure 文件共享
|文件 2    | 10 天前 | 30 GB | 服务器和 Azure 文件共享
|文件3    | 1 年前 | 200 GB | 服务器和 Azure 文件共享
|文件4    | 1年，2天前 | 130 GB | Azure 文件共享，本地分层

**更改3：** 假设您已更新策略，以便基于日期的分层策略为60天，卷可用空间策略为70%。 现在，本地缓存中最多可以存储 150 GB。 尽管已访问文件2超过60天，但卷可用空间策略将覆盖日期策略，而文件2分层以维护70% 的本地可用空间。

**更改4：** 如果将卷可用空间策略更改为20%，然后在遵守云分层策略的情况下，用 `Invoke-StorageSyncFileRecall` 来重新调用在本地驱动器上容纳的所有文件，则该表将如下所示：

|文件名 |上次访问时间  |文件大小  |存储在 |
|----------|------------------|-----------|----------|
|文件5    | 1 小时前  | 140 GB | 服务器和 Azure 文件共享
|文件1    | 2 天前  | 10 GB | 服务器和 Azure 文件共享
|文件 2    | 10 天前 | 30 GB | 服务器和 Azure 文件共享
|文件3    | 1 年前 | 200 GB | Azure 文件共享，本地分层
|文件4    | 1年，2天前 | 130 GB | Azure 文件共享，本地分层

在这种情况下，将在本地缓存文件1、2和5，并对文件3和4进行分层。 由于日期策略为60天，因此，即使卷可用空间策略允许本地最多 400 GB，也会对文件3和4进行分层。

> [!NOTE] 
> 当客户将卷可用空间策略更改为较小的值时，不会自动撤回文件 (例如，从20% 到 10% ) 或将日期策略更改为更大的值 (例如，从20天到50天) 。

## <a name="multiple-server-endpoints-on-a-local-volume"></a>本地卷上的多个服务器终结点

可以在单个本地卷上为多个服务器终结点启用云分层。 对于此配置，应为同一卷上的所有服务器终结点将卷可用空间设置为相同量。 如果为同一卷上的多个服务器终结点设置不同的卷可用空间策略，则最大卷可用空间百分比将优先。 这称为 **有效卷可用空间策略**。 例如，如果同一本地卷上有三个服务器终结点，一个设置为15%，另一个设置为20%，第三个服务器终结点设置为30%，它们将在 coldest 文件的可用空间小于30% 时开始分层。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤
* [监视云分层](storage-sync-monitor-cloud-tiering.md)
