---
title: 跟踪视频中观测到的人员
description: 本主题概述了跟踪视频中观测到的人员的概念。
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/30/2021
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: c24d7f4a67afbf194be498e4fcd15779a806a3b9
ms.sourcegitcommit: f6e2ea5571e35b9ed3a79a22485eba4d20ae36cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 09/24/2021
ms.locfileid: "128605138"
---
# <a name="trace-observed-people-in-a-video"></a>跟踪视频中观测到的人员

视频索引器可检测视频中观测到的人员，并提供诸如视频帧中人员的位置以及人员出现时确切的时间戳（开始时间、结束时间）之类的信息。 API 返回每个检测到的人员实例的边界框坐标（以像素为单位），包括检测置信度。  
 
此功能在以下场景中可能有用：

* 事件后分析 - 检测并跟踪人员的移动，以更好地分析事故或犯罪事件后（例如爆炸、银行抢劫、暴力事件）。  
* 创建原始数据（如视频广告、新闻或运动比赛）时为内容创建者提高效率（例如在视频存档中查找穿红色衬衫的人）。
* 使用检测到的人员的 ID，从长视频（例如视频中特定人员的外貌的法庭证据）中创建一个摘要。
* 了解并分析一段时间内的趋势，例如，客户如何在购物商场的通道间移动，或他们在结帐队伍中花费多长时间。

例如，如果视频包含人，则检测操作会在视频帧中列出该人员的外貌及其坐标。 可以使用此功能来确定人员在视频中的路径。 还可以确定视频中是否有多个相同人员的实例。

通过选择“高级选项” -> “高级视频”或“高级视频 + 音频”预设（在“视频 + 音频索引”下），可在编制文件索引时使用新添加的“观测到的人员跟踪”功能    。 标准索引将不包含这个新的高级模型。 


:::image type="content" source="./media/observed-people-tracing/youtube-trailer.png" alt-text="观测到的人员跟踪屏幕截图":::  
 
选择在[视频索引器](https://www.videoindexer.ai/account/login)网站上查看视频的见解时，观测到的人员跟踪会在页面上显示，其中包含所有观测到的人员缩略图。 可以选择一个人员的缩略图，并查看该人员在视频播放器中的显示位置。 

以下 JSON 响应说明了跟踪观测到的人员时视频索引器返回的内容： 

```json
    {
    ...
    "videos": [
        {
            ...
            "insights": {
                ...
                "observedPeople": [{
                    "id": 1,
                    "thumbnailId": "560f2cfb-90d0-4d6d-93cb-72bd1388e19d",
                    "instances": [
                        {
                            "adjustedStart": "0:00:01.5682333",
                            "adjustedEnd": "0:00:02.7027",
                            "start": "0:00:01.5682333",
                            "end": "0:00:02.7027"
                        }
                    ]
                },
                {
                    "id": 2,
                    "thumbnailId": "9c97ae13-558c-446b-9989-21ac27439da0",
                    "instances": [
                        {
                            "adjustedStart": "0:00:16.7167",
                            "adjustedEnd": "0:00:18.018",
                            "start": "0:00:16.7167",
                            "end": "0:00:18.018"
                        }
                    ]
                },]
            }
            ...
            }
    ]
}
```

## <a name="limitations-and-assumptions"></a>限制和假设 

请务必注意观测到的人员跟踪的限制，以避免或缓解误报（缺少检测）和有限详细信息的影响。

* 若要优化检测器结果，请使用静态相机中的视频片段（尽管移动相机或混合场景也会给出结果）。 
* 如果人员看起来很小（人员最小高度为 200 像素），通常不会被检测到。
* 最大帧大小为 HD
* 如果人员没有站立或行走，通常不会被检测到。 
* 低质量视频（例如暗光条件）可能会影响检测结果。 
* 建议的帧速率 - 至少为 30 FPS。 
* 建议的视频输入应在单个帧中最多包含 10 人。 此功能可以在单个帧中检测更多人员，但检测结果在具有最高置信度的帧中最多检索 10 人。 
* 穿着相似衣服的人（例如穿制服的人、运动比赛中的运动员）可被检测为具有相同 ID 号的同一个人。 
* 遮挡 - 发生遮挡（场景/自行遮挡或被其他人遮挡）时可能会出错。
* 姿势：由于姿势不同（后/前），跟踪可能会被拆分       

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

查看[概述](video-indexer-overview.md)
