---
title: 排查 Azure NetApp 文件资源提供程序错误 | Microsoft Docs
description: 介绍常见 Azure NetApp 文件资源提供程序错误的原因、解决方案和解决方法。
services: azure-netapp-files
documentationcenter: ''
author: b-juche
manager: ''
editor: ''
tags: ''
ms.assetid: ''
ms.service: azure-netapp-files
ms.workload: storage
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 10/04/2021
ms.author: b-juche
ms.openlocfilehash: 2a3e97096109ce89f481b2abca2dc7b5a3a237e6
ms.sourcegitcommit: f3f2ec7793ebeee19bd9ffc3004725fb33eb4b3f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 10/04/2021
ms.locfileid: "129407867"
---
# <a name="troubleshoot-azure-netapp-files-resource-provider-errors"></a>排查 Azure NetApp 文件资源提供程序错误 

本文介绍常见 Azure NetApp 文件资源提供程序错误及其原因、解决方案和解决方法（如有）。

## <a name="common-azure-netapp-files-resource-provider-errors"></a>常见 Azure NetApp 文件资源提供程序错误

在此区域创建 `netAppAccounts` 受到限制。

当用户尝试创建 NetApp 帐户时，会出现这种情况。

* 原因：   
Azure NetApp 文件的 Azure 资源提供程序未成功注册。 
 
* 解决方案：   
完成[注册 NetApp 资源提供程序](azure-netapp-files-register.md)中所述的所有步骤。

无法更改 BareMetalTenantId。  

尝试更新或修补卷且 `BaremetalTenantId` 属性的值已更改时，会出现此错误。

* 原因：   
你在尝试更新卷，且 `BaremetalTenantId` 属性的值与 Azure 中存储的值不同。
* 解决方案：   
不要在 patch and update (put) 请求中包含 `BaremetalTenantId`。 或者，确保请求中的 `BaremetalTenantId` 相同。

无法更改 ServiceLevel。  

当容量池已包含卷时，如果尝试使用其他服务级别更新或修补容量池，则会出现此错误。

* 原因：   
在池包含卷的情况下尝试更新容量池服务级别。
* 解决方案：   
从容量池中删除所有卷，然后更改服务级别。
* 解决方法：   
创建另一个容量池，然后在新的容量池中重新创建卷。

无法更改 PoolId  

尝试使用已更改的 `PoolId` 属性更新或修补容量池时，会出现此错误。

* 原因：   
你在尝试更新容量池 `PoolId` 属性。 `PoolId` 属性是只读属性，不能更改。
* 解决方案：   
不要在 patch and update (put) 请求中包含 `PoolId`。  或者，确保请求中的 `PoolId` 相同。

无法更改 CreationToken。

创建卷后尝试更改文件路径 (`CreationToken`) 时，会出现此错误。 创建卷时必须设置文件路径 (`CreationToken`)，之后不能更改。

* 原因：   
你尝试在创建卷后更改文件路径 (`CreationToken`)，此操作不受支持。 
* 解决方案：   
如果不需要更改文件路径，请考虑从请求中删除该参数以消除错误消息。
* 解决方法：   
如果需要更改文件路径 (`CreationToken`)，则可以使用新文件路径创建新的卷，然后将数据迁移到新卷。

CreationToken 的长度必须至少为 16 个字符。

当文件路径 (`CreationToken`) 不符合长度要求时，会出现此错误。 文件路径的长度必须至少为 1 个字符。

* 原因：   
文件路径为空。  使用 API 创建卷时，需要提供创建令牌。 如果使用 Azure 门户，则会自动生成文件路径。
* 解决方案：   
输入至少一个字符作为文件路径 (`CreationToken`)。

无法更改域名。

尝试更改 Active Directory 中的域名时，会出现此错误。

* 原因：   
你在尝试更新域名属性。
* 解决方案：    
无。 不能更改域名。
* 解决方法：   
通过使用 Active Directory 配置删除所有卷。 然后删除 Active Directory 配置并重新创建卷。

对象 ExportPolicy.Rules[RuleIndex] 的重复值错误。

如果未使用唯一索引定义导出策略，则会出现此错误。 定义导出策略时，所有导出策略规则必须具有 1 到 5 之间的唯一索引。

* 原因：   
定义的导出策略不符合导出策略规则的要求。 必须至少有一个导出策略规则，且最多只能有五个导出策略规则。
* 解决方案：   
确保索引尚未被使用且在 1 到 5 的范围内。
* 解决方法：   
对尝试设置的规则使用其他索引。

错误 {action} {resourceTypeName}

对资源执行某个操作时，如果其他错误处理未能处理错误，则显示此错误。   它包含文本“错误”。 `{action}` 可以是 `getting`、`creating`、`updating` 或 `deleting` 中的任何一个。  `{resourceTypeName}` 是 `resourceTypeName`（例如，`netAppAccount`、`capacityPool`、`volume` 等）。

* 原因：   
此错误是原因未知的未处理异常。
* 解决方案：   
请联系 Azure 支持中心以在日志中报告详细原因。
* 解决方法：   
无。

文件路径名只能包含字母、数字和连字符（“-”）。

当文件路径包含不受支持的字符（例如，句点[“.”]、逗号[“,”]、下划线[“_”]或美元符号[“$”]）时，会出现此错误。

* 原因：   
文件路径包含不受支持的字符，例如，句点（“.”）、逗号（“,”）、下划线（“_”）或美元符号（“$”）。
* 解决方案：   
从输入的文件路径中删除不是字母、数字或连字符（“-”）的字符。
* 解决方法：   
可以将下划线替换为连字符，也可以使用大写字母替代空格来指示新单词的开头。  例如，使用“NewVolume”而不是“new volume”。

无法更改 FileSystemId。

尝试更改 `FileSystemId` 时，会出现此错误。  不支持更改 `FileSystemdId`。 

* 原因：   
创建卷时会设置文件系统的 ID。 之后不能更改 `FileSystemId`。
* 解决方案：   
不要在 patch and update (put) 请求中包含 `FileSystemId`。  或者，确保请求中的 `FileSystemId` 相同。

ID 为“{string}”的 ActiveDirectory 不存在。

`{string}` 部分是你在 `ActiveDirectoryId` 属性中为 Active Directory 连接输入的值。

* 原因：   
使用 Active Directory 配置创建帐户时，为应该为空的 `ActiveDirectoryId` 输入了值。
* 解决方案：   
不要在 create (put) 请求中包含 `ActiveDirectoryId`。

api-version 无效。

API 版本未提交或包含无效值。

* 原因：   
查询参数 `api-version` 中的值包含无效值。
* 解决方案：   
使用正确的 API 版本值。  资源提供程序支持许多 API 版本。 值的格式为 yyyy-mm-dd。

收到了 {1} 的无效值“{value}”。

此消息指示 `RuleIndex`、`AllowedClients`、`UnixReadOnly`、`UnixReadWrite`、`Nfsv3` 和 `Nfsv4` 的字段中有错误。

* 原因：   
输入验证请求对于以下至少一个字段失败：`RuleIndex`、`AllowedClients`、`UnixReadOnly`、`UnixReadWrite`、`Nfsv`3 和 `Nfsv4`。
* 解决方案：   
确保在命令行上设置所有必需且不冲突的参数。 例如，不能同时设置 `UnixReadOnly` 和 `UnixReadWrite` 参数。
* 解决方法：   
请参阅上面的解决方案。

VLAN {2} 的 IP 范围 {0} 至 {1} 已被使用

出现此错误是因为使用的 IP 范围的内部记录与新分配的 IP 地址存在冲突。

* 原因：   
分配用于卷创建的 IP 地址已经注册。
原因可能在于之前失败的卷创建操作。
* 解决方案：   
请联系 Azure 支持中心。

缺少“{property}”的值。

此错误指示请求中缺少必需的属性。 字符串 {property} 包含缺失属性的名称。

* 原因：   
输入验证请求对于至少一个属性失败。
* 解决方案：   
确保在请求中设置所有必需且不冲突的属性，特别是错误消息中的属性。

无法更改 MountTargets。

当用户尝试更新或修补卷的 MountTargets 属性时，会出现此错误。

* 原因：   
你在尝试更新卷的 `MountTargets` 属性。 不支持更改此属性。
* 解决方案：   
不要在 patch and update (put) 请求中包含 `MountTargets`。  或者，确保请求中的 `MountTargets` 相同。

名称已被使用。

此错误指示资源的名称已被使用。

* 原因：   
你在尝试使用已用于现有资源的名称创建资源。
* 解决方案：   
创建资源时使用唯一的名称。

文件路径已被使用。

此错误指示卷的文件路径已被使用。

* 原因：   
你在尝试使用与现有卷相同的文件路径创建卷。
* 解决方案：   
创建卷时使用唯一的文件路径。

名称太长。

此错误指示资源名称不符合最大长度要求。

* 原因：   
资源名称太长。
* 解决方案：   
为资源使用较短的名称。

文件路径太长。

此错误指示卷的文件路径不符合最大长度要求。

* 原因：   
卷文件路径太长。
* 解决方案：   
使用较短的文件路径。

名称太短。

此错误指示资源名称不符合最小长度要求。

* 原因：   
资源名称太短。
* 解决方案：   
为资源使用较长的名称。

文件路径太短。

此错误指示卷的文件路径不符合最小长度要求。

* 原因：   
卷文件路径太短。
* 解决方案：   
增加卷文件路径的长度。

Azure NetApp 文件 API 不可访问。

Azure API 依赖于 Azure NetApp 文件 API 来管理卷。 此错误指示 API 连接有问题。

* 原因：   
基础 API 未响应，导致内部错误。 此错误可能是暂时性的。
* 解决方案：   
此问题可能是暂时性的。 请求应在一段时间后成功完成。
* 解决方法：   
无。 基础 API 对于管理卷而言是必需的。

找不到“{0}”的操作结果 ID。

此错误指示内部错误正在阻止操作完成。

* 原因：   
发生了内部错误并阻止操作完成。
* 解决方案：   
此错误可能是暂时性的。 请等候几分钟，然后重试。 如果问题仍然存在，请创建票证，让技术支持人员调查问题。
* 解决方法：   
等待几分钟，然后检查问题是否仍然存在。

不允许混合使用协议类型 CIFS 和 NFS

尝试创建卷且卷属性中同时包含 CIFS (SMB) 和 NFS 协议类型时，会出现此错误。

* 原因：   
卷属性中同时使用了 CIFS (SMB) 和 NFS 协议类型。
* 解决方案：   
删除其中一个协议类型。
* 解决方法：   
保留协议类型属性为空或 null。

对象 ExportPolicy.Rules[RuleIndex] 的项数 {value} 超出最小-最大值范围。

当导出策略规则不符合最小或最大范围要求时，会出现此错误。 如果定义导出策略，则其必须至少有一个导出策略规则，且最多只能有五个导出策略规则。

* 原因：   
定义的导出策略不在要求的范围内。
* 解决方案：   
确保尚未使用索引且索引在 1 到 5 的范围内。
* 解决方法：   
并非必需在卷上使用导出策略。 如果不需要使用导出策略规则，则可以完全省略导出策略。

只允许一个 Active Directory

尝试创建 Active Directory 配置且区域中已经存在一个用于订阅的配置时，会出现此错误。 尝试创建多个 Active Directory 配置时，也可能出现该错误。

* 原因：   
你在尝试创建（而不是更新）Active Directory，但有一个已经存在。
* 解决方案：   
如果未使用 Active Directory 配置，则可以先删除现有配置，然后重试创建操作。
* 解决方法：   
无。 只允许一个 Active Directory。

操作“{operation}”不受支持。

此错误指示操作不可用于活动订阅或资源。

* 原因：   
操作不可用于订阅或资源。
* 解决方案：   
确保正确输入了操作且操作可用于正在使用的资源和订阅。

无法更改 OwnerId

尝试更改卷的 `OwnerId` 属性时，会出现此错误。 不支持更改 `OwnerId`。 

* 原因：   
创建卷时会设置 `OwnerId` 属性。 该属性之后不能更改。
* 解决方案：   
不要在 patch and update (put) 请求中包含 `OwnerId`。 或者，确保请求中的 `OwnerId` 相同。

找不到父池

尝试创建卷但找不到要在其中创建卷的容量池时，会出现此错误。

* 原因：   
找不到要在其中创建卷的容量池。
* 解决方案：   
最可能的原因是池未完全创建或创建卷时池已删除。

此资源类型不支持修补操作。

尝试更改装载目标或快照时，会出现此错误。

* 原因：   
装载目标在创建时定义，之后不能更改。
快照不包含任何可以更改的属性。
* 解决方案：   
无。 这些资源没有任何可以更改的属性。

池大小对于卷的总大小而言太小。

更新容量池大小且该大小小于该容量池中所有卷的总 `usedBytes` 值时，会出现此错误。  创建新卷或调整现有卷的大小，且新卷的大小超出容量池中的可用空间时，也会出现此错误。

* 原因：   
你在尝试将容量池更新为小于容量池中所有卷的 usedBytes 的大小。  或者，你在尝试创建大于容量池中可用空间的卷。  或者，你在尝试调整卷的大小，而新的大小超出容量池中的可用空间。
* 解决方案：   
将容量池大小设置为较大的值，或为卷创建较小的卷。
* 解决方法：   
删除足够的卷，以便可以将容量池大小更新为此大小。

快照的 Location 属性必须与卷的 Location 属性相同

创建快照的位置不是拥有该快照的卷时，会出现此错误。

* 原因：   
快照的 Location 属性中的值无效。
* 解决方案：   
在 Location 属性中设置有效的字符串。

{resourceType} 名称必须与资源标识符名称相同。

创建资源并使用 `resourceId` 的 name 属性以外的值填充 name 属性时，会出现此错误。

* 原因：   
创建资源时，name 属性中的值无效。
* 解决方案：   
将 name 属性保留为空，或允许其使用与 `resourceId` 中 name 属性（最后一个反斜杠“/”和问号“?”之间）相同的值。

协议类型 {value} 未知

创建具有未知协议类型的卷时，会出现此错误。  有效值为“NFSv3”、“NFSv4”和“CIFS”。

* 原因：   
你在尝试在卷的 `protocolType` 属性中设置无效值。
* 解决方案：   
在 `protocolType` 中设置有效的字符串。
* 解决方法：   
将 `protocolType` 设置为 null。

无法更改协议类型

尝试更新或修补卷的 `ProtocolType` 时，会出现此错误。  不支持更改 ProtocolType。

* 原因：   
创建卷时会设置 `ProtocolType` 属性。  不能更新该属性。
* 解决方案：   
无。
* 解决方法：   
使用新的协议类型创建另一个卷。

创建 {resourceType} 类型的资源将超过每个 {parentResourceType} {quota} 个 {resourceType} 类型资源的配额。当前资源计数为 {currentCount}，请先删除此类型的一些资源，然后再创建一个新资源。

尝试创建资源（`NetAppAccount`、`CapacityPool`、`Volume` 或 `Snapshot`）但配额已达到限制时，会出现此错误。

* 原因：   
你在尝试创建某个资源，但已达到配额限制（示例：每个订阅 `NetAppAccounts` 个或每个 `NetAppAccount` `CapacityPools` 个）。
* 解决方案：   
提高配额限值。
* 解决方法：   
删除相同类型的未使用资源，然后重新创建它们。

收到只读属性“{propertyName}”的值。

为无法更改的属性定义值时，会出现此错误。 例如，不能更改卷 ID。

* 原因：   
你在尝试修改无法更改的参数（例如，卷 ID）。
* 解决方案：   
不要修改属性的值。

找不到请求的 {resource}。

尝试引用不存在的资源（例如，卷或快照）时，会出现此错误。 该资源可能已被删除或具有错误拼写的资源名称。

* 原因：   
你在尝试引用不存在的资源（例如，卷或快照），该资源已被删除或具有错误拼写的资源名称。
* 解决方案：   
检查请求中是否存在拼写错误，以确保正确引用了请求。
* 解决方法：   
请参阅上面的“解决方案”部分。

服务级别“{volumeServiceLevel}”高于父“{poolServiceLevel}”

创建或更新卷并将服务级别设置为比包含卷的容量池的服务级别更高的级别时，会出现此错误。

* 原因：   
你在尝试创建或更新服务级别高于父容量池的服务级别的卷。
* 解决方案：   
将服务级别设置为与父容量池的服务级别相同或更低。
* 解决方法：   
在具有正确服务级别的另一个容量池中创建卷。 或者，从容量池中删除所有卷，然后将容量池的服务级别设置为更高级别。

SMB 服务器名称不得超过 10 个字符。

为帐户创建或更新 Active Directory 配置时，会出现此错误。

* 原因：   
SMB 服务器名称的长度超过 10 个字符。
* 解决方案：   
使用较短的服务器名称。 最大长度为 10 个字符。
* 解决方法：   
无。  请参阅上面的解决方案。 

无法更改 SubnetId。

创建卷后尝试更改 `subnetId` 时，会出现此错误。  创建卷时必须设置 `SubnetId`，之后不能更改。

* 原因：   
你尝试在创建卷后更改 `subnetId`，此操作不受支持。 
* 解决方案：   
如果不需要更改 `subnetId`，请考虑从请求中删除该参数以消除错误消息。
* 解决方法：   
如果需要更改 `subnetId`，则可以使用新 `subnetId` 创建新的卷，然后将数据迁移到新卷。

SubnetId 的格式无效。

尝试创建新卷但 `subnetId` 不是子网的 `resourceId` 时，会出现此错误。

* 原因：   
尝试创建新卷但 `subnetId` 不是子网的 `resourceId` 时，会出现此错误。 
* 解决方案：   
检查 `subnetId` 的值，以确保它包含所用子网的 `resourceId`。
* 解决方法：   
无。 请参阅上面的解决方案。 

子网必须具有“Microsoft.NetApp/volumes”委派。

创建卷且所选子网未委托给 `Microsoft.NetApp/volumes` 时，会出现此错误。

* 原因：   
你在尝试创建卷，但选择了未委托给 `Microsoft.NetApp/volumes` 的子网。
* 解决方案：   
选择另一个委托给 `Microsoft.NetApp/volumes` 的子网。
* 解决方法：   
将正确的委派添加到子网。

指定的资源类型未知/不适用。

请求对不适用的资源类型或未知的资源类型进行名称检查时，会出现此错误。

* 原因：   
请求对未知或不受支持的资源类型进行名称检查。
* 解决方案：   
检查并确保正在执行请求的资源受到支持且不包含拼写错误。
* 解决方法：   
请参阅上面的解决方案。

未知的 Azure NetApp 文件错误。

Azure API 依赖于 Azure NetApp 文件 API 来管理卷。 此错误指示与 API 的通信存在问题。

* 原因：   
基础 API 发送未知错误。 此错误可能是暂时性的。
* 解决方案：   
该问题可能是暂时性的，请求应在一段时间后成功完成。 如果问题仍然存在，请创建支持票证以要求调查问题。
* 解决方法：   
无。 基础 API 对于管理卷而言是必需的。

收到未知属性“{propertyName}”的值。

为卷、快照或装载目标等资源提供不存在的属性时，会出现此错误。

* 原因：   
请求包含一组可以与每个资源配合使用的属性。 不能在请求中包括任何不存在的属性。
* 解决方案：   
确保所有属性名称拼写正确，且这些属性可用于订阅和资源。
* 解决方法：   
减少请求中定义的属性数量，以消除导致错误的属性。

此资源类型不支持更新操作。

仅卷可以更新。 尝试执行不受支持的更新操作（例如，更新快照）时，会出现此错误。

* 原因：   
尝试更新的资源不支持更新操作。 只有卷可以修改其属性。
* 解决方案：   
无。 尝试更新的资源不支持更新操作。 因此，不能更改。
* 解决方法：   
对于卷，请创建已包含更新的新资源并迁移数据。

无法在不处于成功状态的池中创建卷。

尝试在不处于成功状态的池中创建卷时，会出现此错误。 容量池的创建操作很可能由于某些原因而失败。

* 原因：   
包含新卷的容量池处于失败状态。
* 解决方案：   
检查并确保成功创建了容量池且其不处于失败状态。
* 解决方法：   
创建新的容量池，然后在新池中创建卷。

正在创建卷，目前无法删除。

尝试删除仍在创建的卷时，会出现此错误。

* 原因：   
尝试删除某个卷时，仍在创建该卷。
* 解决方案：   
等待卷创建完成，然后重试删除操作。
* 解决方法：   
请参阅上面的解决方案。

正在删除卷，目前无法删除。

尝试删除已在删除的卷时，会出现此错误。

* 原因：   
尝试删除某个卷时，已经在删除该卷。
* 解决方案：   
请耐心等待，直至删除操作完成。
* 解决方法：   
请参阅上面的解决方案。

正在更新卷，目前无法删除。

尝试删除正在更新的卷时，会出现此错误。

* 原因：   
尝试删除某个卷时，正在更新该卷。
* 解决方案：   
等待更新操作完成，然后重试删除操作。
* 解决方法：   
请参阅上面的解决方案。

找不到卷或未成功创建卷。

卷创建失败且尝试更改该卷或为该卷创建快照时，会出现此错误。

* 原因：   
卷不存在，或创建失败。
* 解决方案：   
检查并确保正在更改正确的卷且卷的创建已成功。 或者，检查并确保要为其创建快照的卷确实存在。
* 解决方法：   
无。  请参阅上面的解决方案。 

指定的创建令牌已存在

尝试创建卷并指定已经存在卷的创建令牌（导出路径）时，会出现此错误。

* 原因：   
在卷创建期间指定的创建令牌（导出路径）已经与另一个卷关联。 
* 解决方案：   
选择其他创建令牌。  或者，删除其他卷。

已保留指定的创建令牌

尝试创建卷并将“default”或“none”指定为文件路径（创建令牌）时，会出现此错误。

* 原因：    
你在尝试创建卷，并指定“default”或“none”作为文件路径（创建令牌）。
* 解决方案：   
选择其他文件路径（创建令牌）。
 
Active Directory 凭据已被使用

尝试从仍然存在至少一个 SMB 卷的帐户中删除 Active Directory 配置时，会出现此错误。  通过使用尝试删除的 Active Directory 配置创建了 SMB 卷。

* 原因：   
你在尝试从帐户中删除 Active Directory 配置，但仍然存在至少一个最初使用 Active Directory 配置创建的 SMB 卷。 
* 解决方案：   
首先，删除使用 Active Directory 配置创建的所有 SMB 卷。  然后，重试配置删除操作。

如果凭据已被使用，则无法修改组织单位分配

尝试更改 Active Directory 配置的组织单位，但仍然存在至少一个 SMB 卷时，会出现此错误。  SMB 卷使用尝试删除的 Active Directory 配置创建。

* 原因：   
你在尝试更改 Active Directory 配置的组织单位。  但仍然存在至少一个最初使用 Active Directory 配置创建的 SMB 卷。
* 解决方案：   
 首先，删除使用 Active Directory 配置创建的所有 SMB 卷。  然后，重试配置删除操作。 

Active Directory 更新已在进行中

尝试编辑某个编辑操作已在进行中的 Active Directory 配置时，会出现此错误。

* 原因：   
你在尝试编辑 Active Directory 配置，但另一个编辑操作已在进行中。
* 解决方案：   
等待当前运行的编辑操作完成。

先删除使用所选凭据的所有卷

尝试删除 Active Directory 配置，但仍然存在至少一个 SMB 卷时，会出现此错误。  通过使用尝试删除的 Active Directory 配置创建了 SMB 卷。

* 原因：   
你在尝试删除 Active Directory 配置，但仍然存在至少一个最初使用 Active Directory 配置创建的 SMB 卷。
* 解决方案：   
首先，删除使用 Active Directory 配置创建的所有 SMB 卷。  然后，重试配置删除操作。 

在区域中找不到 Active Directory 凭据

尝试创建 SMB 卷，但未将任何 Active Directory 配置添加到该区域的帐户时，会出现此错误。

* 原因：   
你在尝试创建 SMB 卷，但未将任何 Active Directory 配置添加到帐户。 
* 解决方案：   
创建 SMB 卷之前，将 Active Directory 配置添加到帐户。

无法查询 DNS 服务器。验证网络配置是否正确以及 DNS 服务器是否可用。

尝试创建 SMB 卷，但 DNS 服务器（在 Active Directory 配置中指定）不可访问时，会出现此错误。 

* 原因：   
你在尝试创建 SMB 卷，但 DNS 服务器（在 Active Directory 配置中指定）不可访问。
* 解决方案：   
查看 Active Directory 配置，并确保 DNS 服务器 IP 地址正确且可访问。
如果 DNS 服务器 IP 地址没有问题，则验证并确保没有防火墙阻止访问。

并发作业过多

当订阅的其他三个快照创建操作已在进行时，如果尝试创建快照，会出现此错误。

* 原因：   
你在尝试在订阅的其他三个快照创建操作已在进行时创建快照。 
* 解决方案：   
快照创建作业最多只需几秒就能完成。  等待几秒钟，然后重试快照创建操作。

无法生成其他作业。请等待正在进行的作业完成，然后重试

尝试在特定情况下创建或删除卷时，可能出现此错误。

* 原因：   
你在尝试在特定情况下创建或删除卷。
* 解决方案：   
等待一分钟左右，然后重试操作。

卷已在状态之间转换

尝试删除当前处于转换状态（即当前处于创建、更新或删除状态）的卷时，可能出现此错误。

* 原因：   
你在尝试删除当前处于转换状态的卷。
* 解决方案：   
等待当前正在运行的（正在转换状态的）操作完成，然后重试操作。

未能从源卷快照中拆分新卷

 尝试从快照创建卷时，可能出现此错误。  

* 原因：   
你在尝试从快照创建卷，且卷以错误状态结束。
* 解决方案：   
删除卷，然后从快照重试卷创建操作。

 
## <a name="next-steps"></a>后续步骤

* [使用 REST API 开发 Azure NetApp 文件](azure-netapp-files-develop-with-rest-api.md)
