---
title: 在用于 IoT 的 Defender 门户中载入和管理传感器
description: 了解如何在用于 IoT 的 Defender 门户中加入、查看和管理传感器。
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 12/27/2020
ms.topic: how-to
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: a763d8b65049cd9f301379c2c038a1d799114653
ms.sourcegitcommit: 8be279f92d5c07a37adfe766dc40648c673d8aa8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 12/31/2020
ms.locfileid: "97838159"
---
# <a name="onboard-and-manage-sensors-in-the-defender-for-iot-portal"></a>在用于 IoT 的 Defender 门户中载入和管理传感器

本文介绍如何在用于 IoT 的 Defender 门户中载入、查看和管理传感器。

## <a name="onboard-sensors"></a>加入传感器

通过将传感器注册到 Azure Defender 用于 IoT 并下载传感器激活文件，来载入传感器。

### <a name="register-the-sensor"></a>注册传感器

若要注册，请执行以下操作：

1. 中转到 IoT 门户中的 " **欢迎** " 页。
1. 选择 " **板载传感器**"。
1. 创建传感器名称。 建议你将安装的传感器的 IP 地址包括为名称的一部分，或者使用易于识别的名称。 这将确保在 IoT 门户的 Azure Defender 中注册名称与传感器控制台中显示的已部署传感器的 IP 之间更轻松地进行跟踪和一致的命名。
1. 将传感器与 Azure 订阅相关联。
1. 使用 **云连接** 的切换器选择传感器管理模式。 如果开启切换，则传感器连接到云。 如果切换功能处于关闭状态，则传感器为本地管理。

   - **云连接传感器**：传感器检测到的信息显示在传感器控制台中。 警报信息通过 IoT 中心传送，可与其他 Azure 服务（如 Azure Sentinel）共享。

   - **本地托管传感器**：传感器检测的信息将显示在传感器控制台中。 如果使用的是气流网络，并且想要统一查看多个本地托管传感器检测到的所有信息，请使用本地管理控制台。

   对于云连接传感器，在载入过程中定义的名称是在传感器控制台中显示的名称。 不能直接从控制台更改此名称。 对于本地托管的传感器，在载入过程中应用的名称将存储在 Azure 中，并可在传感器控制台中更新。

1. 选择一个 IoT 中心作为该传感器与用于 IoT 的 Azure Defender 之间的网关。
1. 如果传感器已连接到云，请将其与 IoT 中心相关联，然后定义站点名称和区域。 您还可以添加描述性标记。 站点名称、区域和标记是 " [站点和传感器" 页](#view-onboarded-sensors)上的描述性条目。

### <a name="download-the-sensor-activation-file"></a>下载传感器激活文件

传感器激活文件包含有关传感器的管理模式的说明。 为每个部署的传感器下载唯一的激活文件。 首次登录传感器控制台的用户将激活文件上传到传感器。

下载激活文件：

1. 在 " **板载传感器** " 页上，选择 " **下载激活文件**"。
1. 使文件可供用户首次登录到传感器控制台。

## <a name="view-onboarded-sensors"></a>查看载入传感器

在 IoT 门户上，可以查看有关载入传感器的基本信息。 

1. 选择 **站点和传感器**。
1. 在 " **站点和传感器** " 页上，使用筛选器和搜索工具查找所需的传感器信息。

可用信息包括：

- 载入了多少传感器
- 云连接和本地管理的传感器的数目
- 与载入传感器关联的集线器
- 添加了有关传感器的详细信息，例如在载入期间分配给传感器的名称、与传感器相关联的区域或使用标记添加的其他描述性信息

## <a name="manage-onboarded-sensors"></a>管理载入传感器

将 Defender 用于 IoT 门户，用于管理与传感器相关的任务。

### <a name="export"></a>导出

若要导出载入传感器信息，请选择 "**站点和传感器**" 页顶部的 "**导出**" 图标。

### <a name="edit"></a>编辑

使用 **站点和传感器** 编辑工具添加和编辑站点名称、区域和标记。

### <a name="delete"></a>删除

如果删除云连接的传感器，则不会将信息发送到 IoT 中心。 如果不再使用本地连接的传感器，请将其删除。

删除传感器：

1. 选择要删除的传感器的 **省略号 (") "。** 
1. 确认删除。

### <a name="reactivate"></a>重新激活

你可能想要更新传感器的管理模式。 例如：

- **在云连接模式下工作，而不是本地托管模式**：若要执行此操作，请使用云连接传感器的激活文件更新本地连接的传感器的激活文件。 重新激活后，传感器检测会同时显示在传感器和 Defender 的 IoT 门户中。 成功上传重新激活文件后，会将新检测到的警报信息发送到 Azure。

- **在本地连接模式下工作，而不是以云连接模式工作**：若要执行此操作，请使用本地托管传感器的激活文件更新与云连接的传感器的激活文件。 重新激活后，传感器检测信息只显示在传感器中。

- **将传感器关联到新的 IoT 中心**：若要执行此操作，请重新注册传感器，并上传新的激活文件。

重新激活传感器：

1. 在 IoT 门户的 Defender 上，请参阅 **站点和传感器** 页面。

2. 选择要为其上传新的激活文件的传感器。

3. 删除传感器。

4. 请在新模式下，或使用新的 IoT 中心再次在 **载入** 页面上装入传感器。

5. 从 **下载激活文件** 页下载激活文件。

6. 登录到 "用于 IoT 的 Defender 传感器" 控制台。

7. 在传感器控制台中，选择“系统设置”，然后选择“重新激活”。

   :::image type="content" source="media/how-to-manage-sensors-on-the-cloud/reactivate.png" alt-text="上传激活文件以重新激活传感器。":::

8. 选择“上传”并选择已保存的文件。

9. 选择“激活”  。 

## <a name="see-also"></a>另请参阅

[激活并设置传感器](how-to-activate-and-set-up-your-sensor.md)
