---
title: 处理设备通知
description: 通知提供有关可能需要注意的网络活动的信息，以及处理此活动的建议。
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 12/12/2020
ms.topic: how-to
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: 2083da329c41afbe95ff570194a1c3ad5c2661be
ms.sourcegitcommit: 27d616319a4f57eb8188d1b9d9d793a14baadbc3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "100523560"
---
# <a name="work-with-device-notifications"></a>处理设备通知

通知提供有关可能需要注意的网络活动的信息，以及处理此活动的建议。 例如，你可能会收到以下通知：

- 不活动的设备。 如果设备不再是网络的一部分，则可以将其删除。 如果设备处于非活动状态（例如，因为它被错误地从网络断开连接），请重新连接设备并关闭通知。

- 在当前仅由 MAC 地址标识的设备上检测到 IP 地址。 通过授权设备的 IP 地址进行响应。

响应通知会改进设备映射、设备清单和数据挖掘查询和报告中提供的信息。 它还可让你深入了解合法的网络更改以及潜在的网络配置错误。

访问通知：

- 选择 " **系统设置** "，然后选择 " **数据增强**"。

## <a name="notifications-vs-alerts"></a>通知与警报

除接收有关网络活动的通知外，你可能还会收到 *警报*。 通知提供有关不存在威胁的网络更改或未解析设备属性的信息。 警报提供有关网络偏差和可能威胁网络的更改的信息。

查看通知：

1. 从控制台的左侧菜单窗格选择 " **设备映射** "。

2. 选择 " **通知** " 图标。 图标上方的红色数字表示通知数。

   :::image type="content" source="media/how-to-enrich-asset-information/notifications-alert-screenshot.png" alt-text="通知图标。":::

   " **通知** " 窗口显示传感器检测到的所有通知。

   :::image type="content" source="media/how-to-enrich-asset-information/notification-screen.png" alt-text="通知。":::

## <a name="filter-the-notifications-window"></a>筛选 "通知" 窗口

使用搜索筛选器显示你感兴趣的通知。

| 筛选条件 | 说明 |
|--|--|
| 按类型筛选 | 查看涵盖特定感兴趣区域的通知。 例如，仅查看不活动设备的通知。 |
| 按日期范围筛选 | 显示涵盖特定时间范围的通知。 例如，仅查看最近一周发送的通知。 |
| 搜索特定信息 | 搜索特定的通知。 |

## <a name="notification-events-and-responses"></a>通知事件和响应

下表介绍了你可能会收到的通知事件类型以及用于处理这些事件的选项。 你可以使用建议的值更新设备信息或关闭通知。 关闭通知时，不会使用建议的信息更新设备信息。 如果再次检测到流量，将重新发送通知。

| 通知事件类型 | 说明 | 响应 |
|--|--|--|
| 检测到新 IP | 新的 IP 地址与设备关联。 可能检测到五个方案： <br /><br /> 其他 IP 地址与设备关联。 此设备还与现有 MAC 地址相关联。<br /><br /> 对于使用现有 MAC 地址的设备，检测到新的 IP 地址。 当前设备未使用 IP 地址进行通信。<br /> <br /> 对于使用 NetBIOS 名称的设备，检测到新的 IP 地址。 <br /><br /> 检测到 IP 地址是与 MAC 地址相关联的设备的管理界面。 <br /><br /> 对于使用虚拟 IP 地址的设备，检测到新的 IP 地址。 |  (合并设备 **设置其他 IP 到设备**)  <br /> <br />**替换现有 IP** <br /> <br /> **关闭**<br /> 删除通知。 |
| 非活动设备 | 在设备上未检测到超过60天的流量。 | **删除** <br /> 如果此设备不是网络的一部分，请将其删除。 <br /><br />**关闭** <br /> 如果设备是网络的一部分，则删除通知。 如果设备处于非活动状态 (例如，因为从网络) 中错误地断开了连接，请关闭通知并重新连接设备。 |
| 新设备 | 子网包括未在 ICS 子网中定义的 OT 设备。 <br /><br /> 包含至少一个设备的每个子网可以定义为 ICS 子网。 这有助于区分地图上的设备和 IT 设备。 | **设置为 ICS 子网** <br /> <br /> **关闭** <br />如果设备不是子网的一部分，则删除通知。 |
| 未配置子网 | 网络中当前未配置任何子网。 <br /><br /> 将子网配置为在映射中更好地表示形式，以及区分各个设备和 IT 设备的能力。 | **打开子网配置** 并配置子网。 <br /><br />**关闭** <br /> 删除通知。 |
| 操作系统更改 | 一个或多个新操作系统已与设备相关联。 | 选择要与设备关联的新 OS 的名称。<br /><br /> **关闭** <br /> 删除通知。 |
| 新子网 | 已发现新子网。 | **Learn**<br />自动添加子网。<br />**打开子网配置**<br />添加所有缺少的子网信息。<br />**关闭**<br />删除通知。 |
| 设备类型更改 | 新设备类型已与设备关联。 | **设置为 {...}**<br />将新类型与设备相关联。<br />**关闭**<br />删除通知。 |

## <a name="respond-to-many-notifications-simultaneously"></a>同时响应多个通知

你可能需要同时处理多个通知。 例如：

- 如果操作系统升级到大量网络服务器，可以指示传感器了解所有已升级服务器的新服务器版本。 

- 如果某个线路中的一组设备已分阶段出现，并且不再处于活动状态，则可以指示传感器从控制台中删除这些设备。

可以指示传感器将新检测到的信息应用到多个设备或将其忽略。   

显示通知并处理通知：

1. 使用 " **按类型筛选"、"日期范围** " 选项或 " **全选** " 选项。 根据需要取消选择通知。

2. 通过选择 " **了解**" 指示传感器将新检测到的信息应用到选定设备。 或者，通过选择 " **取消**" 指示传感器忽略新检测到的信息。 显示您可以同时学习和消除的通知数，以及必须单独处理的通知数。

不能同时处理 **新 ip** 和 **未配置子网** 的事件。 它们需要手动确认。

## <a name="improve-device-os-classification-data-enhancement"></a>改善设备 OS 分类：数据增强 

传感器持续 autodiscovers 新设备。 它还 autodiscovers 对以前发现的设备的更改，包括操作系统类型。

在某些情况下，可能会在发现的操作系统中检测到冲突。 出现这种情况的原因可能是，你有引用桌面或服务器系统的操作系统版本。 如果发生这种情况，你将收到包含可选 OS 分类的通知。

:::image type="content" source="media/how-to-enrich-asset-information/enhance-data-screen.png" alt-text="增强数据。":::

调查建议，以便丰富 OS 分类。 此信息显示在设备清单、数据挖掘报表和其他显示内容中。 它还可以提高警报、威胁和风险分析的准确性。

当你接受建议时，将在传感器中更新 OS 类型信息。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

[查看警报](how-to-view-alerts.md)
