---
title: 了解 Azure IoT Central 应用的设备模板版本控制 | Microsoft Docs
description: 通过创建新版本循环访问设备模板，不影响实时连接设备
author: dominicbetts
ms.author: dobett
ms.date: 11/06/2020
ms.topic: how-to
ms.service: iot-central
services: iot-central
ms.custom: device-developer
ms.openlocfilehash: 93545c63013c95e3db498b079061da3d9b189efd
ms.sourcegitcommit: 910a1a38711966cb171050db245fc3b22abc8c5f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "95995754"
---
# <a name="create-a-new-device-template-version"></a>创建新设备模板版本

本文适用于解决方案构建者和设备开发人员。 

设备模板包含一个架构，该架构描述设备如何与 IoT Central 进行交互。 这些交互行为包括遥测、属性和命令。 设备和 IoT Central 应用程序都依赖于对此架构的共同理解来交换信息。 你只能在不违反协定的情况下对架构进行有限的更改，这就是大多数架构更改都需要新版本的设备模板的原因。 通过对设备模板进行版本控制，旧设备可以继续使用其理解的架构版本，而较新的或更新的设备则可以使用更高版本的架构。

设备模板中的架构是在设备模型及其接口中定义的。 设备模板包括其他信息，如云属性、显示自定义和视图。 如果对设备模板中那些未定义设备如何与 IoT Central 交换数据的部分进行更改，则无需对模板进行版本控制。

为了操作员能够使用模板，必须始终发布更新的设备模板。 在没有首先对模板进行版本控制的情况下，IoT Central 会阻止你将重大更改发布到设备模板。

> [!NOTE]
> 若要详细了解如何创建设备模板，请参阅[设置和管理设备模板](howto-set-up-template.md)

## <a name="versioning-rules"></a>版本控制规则

本部分总结了适用于设备模板的版本控制规则。 设备模型和接口都有版本号。 以下代码片段展示了恒温器设备的设备模型。 设备模型具有单个接口。 可以在 `@id` 字段末尾查看版本号。

```json
{
  "@context": "dtmi:dtdl:context;2",
  "@id": "dtmi:com:example:Thermostat;1",
  "@type": "Interface",
  "displayName": "Thermostat",
  "description": "Reports current temperature and provides desired temperature control.",
  "contents": [
    // ...
  ]
}
```

若要在 IoT Central UI 中查看此信息，请在设备模板编辑器中选择“查看标识”：

:::image type="content" source="media/howto-version-device-template/view-identity.png" alt-text="查看接口的标识以查看版本号":::

以下列表显示了确定何时必须创建新版本的规则：

* 发布设备模型后，即使在新版本的设备模板中，也不能删除任何接口。
* 发布设备模型后，如果创建新版本的设备模板，则可以添加接口。
* 发布设备模型后，如果创建新版本的设备模板，则可以更换为较新版本的接口。 例如，如果传感器 v1 设备模板使用恒温器 v1 接口，则可以创建使用恒温器 v2 接口的传感器 v2 设备模板。
* 发布接口后，即使在新版本的设备模板中，也不能删除任何接口内容。
* 发布接口后，如果创建新版本的接口和设备模板，则可以向接口的内容中添加项。 可以添加到接口中的项包括遥测、属性和命令。
* 在发布接口后，如果创建新版本的接口和设备模板，则可以对接口中的现有项进行非架构更改。 接口项的非架构部分包括显示名称和语义类型。 无法更改的接口项的架构部分包括名称、功能类型和架构。

以下部分将指导你完成在 IoT Central 中修改设备模板的一些示例。

## <a name="customize-the-device-template-without-versioning"></a>自定义设备模板而不进行版本管理

无需对设备模板和接口进行版本控制，就能编辑设备功能的某些元素。 例如，其中的一些字段包括显示名称、语义类型、最小值、最大值、小数位数、颜色、单位、显示单位、注释和说明。 若要添加其中的某个自定义项：

1. 转到“设备模板”页。
1. 选择要自定义的设备模板。
1. 选择“自定义”选项卡。
1. 在设备模型中定义的所有功能都列在此处。 你可以编辑、保存和使用所有这些字段，而无需对设备模板进行版本控制。 如果要编辑的字段是只读字段，则必须对设备模板进行版本控制才能对其进行更改。 选择要编辑的字段，然后输入任何新值。
1. 选择“保存”。 现在，这些值将替代设备模板中最初保存的所有内容，并在整个应用程序中使用。

## <a name="version-a-device-template"></a>对设备模板进行版本控制

创建新版本的设备模板将创建模板的草稿版本，可在其中编辑设备模型。 任何已发布的接口将保持已发布状态，直到单独对其进行版本控制。 要修改已发布的接口，请首先创建一个新的设备模板版本。

只有在尝试编辑自定义部分中无法编辑的设备模型的一部分时，才对设备模板进行版本控制。

对设备模板进行版本控制：

1. 转到“设备模板”页。
1. 选择尝试进行版本控制的设备模板。
1. 选择页面顶部的“版本”按钮，并为模板指定新名称。 IoT Central 会建议一个新名称，你可以对其进行编辑。
1. 选择“创建”  。
1. 该设备模板现在处于草稿模式。 你可以看到接口仍处于锁定状态。 对要修改的任何接口进行版本控制。

## <a name="version-an-interface"></a>对接口进行版本控制

对接口进行版本控制可以在已创建的接口中添加、更新和删除功能。

对接口进行版本控制：

1. 转到“设备模板”页。
1. 选择处于草稿模式的设备模板。
1. 选择处于已发布模式的、要进行版本控制和编辑的接口。
1. 选择接口页面顶部的“版本”按钮。
1. 选择“创建”  。
1. 该接口现在处于草稿模式。 你可以在不破坏现有自定义和视图的情况下，向接口添加或编辑功能。

## <a name="migrate-a-device-across-versions"></a>跨版本迁移设备

可以创建多个版本的设备模板。 一段时间过后，会有多个使用这些设备模板的连接设备。 可以将设备从设备模板的一个版本迁移到另一个版本。 以下步骤介绍如何迁移设备：

1. 转到 **“设备”** 页。
1. 选择需迁移到另一版本的设备。
1. 选择“迁移”：:::image type="content" source="media/howto-version-device-template/migrate-device.png" alt-text="选择开始迁移设备的选项":::
1. 选择具有设备要迁移到其中的版本号的设备模板，然后选择“迁移”。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

如果你是操作员或解决方案构建者，建议的下一步是学习[如何管理设备](./howto-manage-devices.md)。

如果你是一名设备开发者，建议的下一步是了解 [Azure IoT Edge 设备和 Azure IoT Central](./concepts-iot-edge.md)。
