---
title: 添加和管理商业市场（Azure 市场）的用户
description: 了解如何在合作伙伴中心管理 Microsoft 商业市场帐户的商业市场计划中的用户。
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
author: varsha-sarah
ms.author: vavargh
ms.custom: contperf-fy21q2
ms.date: 04/07/2021
ms.openlocfilehash: 108beee178cbf65bb4ba4f29479b335ab8d01a1e
ms.sourcegitcommit: 4a54c268400b4158b78bb1d37235b79409cb5816
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 04/28/2021
ms.locfileid: "108141588"
---
# <a name="add-and-manage-users-for-the-commercial-marketplace"></a>添加和管理商业市场的用户

**相应的角色**

- 所有者
- Manager

合作伙伴中心的“用户”部分（在“帐户设置”下）允许你使用 Azure AD 来管理有权访问合作伙伴中心帐户的用户、组和 Azure AD 应用程序 。 你的帐户必须对要在其中添加或编辑用户的工作帐户（Azure AD 租户）具有管理员级别权限。 若要在不同的工作帐户/租户中管理用户，则将需要注销，然后以具有管理员权限的用户身份重新登录该工作帐户/租户。

使用工作帐户（Azure AD 租户）登录后，可以添加和管理用户。

## <a name="add-existing-users"></a>添加现有用户

若要将用户添加到已存在于你公司的[工作帐户（Azure AD 租户）](company-work-accounts.md)中的合作伙伴中心帐户，请执行以下操作：

1. 转到“用户”（在“帐户设置”下），然后选择“添加用户”  。
1. 从显示的列表中选择一个或多个用户。 可以使用搜索框搜索特定用户。 *如果选择多个用户添加到合作伙伴中心帐户，则必须为它们分配相同的角色或自定义权限集。 若要添加具有不同角色/权限的多个用户，请对每个角色或自定义权限集重复这些步骤。
1. 选择用户后，选择“添加所选项”。
1. 在“角色”部分中，为所选用户指定角色或自定义权限。
1. 选择“保存”。

## <a name="create-new-users"></a>创建新用户

若要创建全新的用户帐户，必须创建具有全局管理员权限的帐户。

1. 转到“用户”（在“帐户设置”下），选择“添加用户”，然后选择“创建新用户”   。
1. 输入每个新用户的名字、姓氏和用户名。
1. 如果希望新用户在组织的目录中具有全局管理员帐户，请选中标记为“让此用户成为你 Azure AD 中的全局管理员，并完全控制所有目录资源”的框。 这将向用户授予对公司的 Azure AD 中的所有管理功能的完全访问权限。 他们将能够在组织的工作帐户（Azure AD 租户）中添加和管理用户，但在合作伙伴中心内不会，除非你向帐户授予适当的角色/权限。
1. 如果选中此框以让此用户成为全局管理员，则需要提供密码恢复电子邮件地址，以便用户在必要时恢复其密码 。
1. 在“组成员身份”部分中，选择希望新用户所属的任何组。
1. 在“角色”部分中，为用户指定角色或自定义权限。
1. 选择“保存”。

在合作伙伴中心创建新用户还会在你登录到的工作帐户（Azure AD 租户）中为该用户创建帐户。 在合作伙伴中心更改用户的姓名将在组织的工作帐户（Azure AD 租户）中做出相同的更改。

## <a name="invite-new-users-by-email"></a>通过电子邮件邀请新用户

若要通过电子邮件邀请当前不是公司工作帐户（Azure AD 租户）的一部分的用户，必须创建具有全局管理员权限的帐户。

1. 转到“用户”（在“帐户设置”下），选择“添加用户”，然后选择“通过电子邮件邀请用户”   。
1. 输入一个或多个电子邮件地址（最多 10 个），以逗号或分号分隔。
1. 在“角色”部分中，为用户指定角色或自定义权限。
1. 选择“保存”。

你邀请的用户将收到加入合作伙伴中心帐户的电子邮件邀请。 将在工作帐户（Azure AD 租户）中创建新的来宾用户帐户。 每个用户都需要接受邀请，然后才能访问你的帐户。

如果需要重新发送邀请，请访问“用户”页，在用户列表中查找该邀请，选择其电子邮件地址（或显示“邀请挂起”的文本）。 然后，在页面底部，选择“重新发送邀请”。

如果你的组织使用[目录集成](/previous-versions/azure/azure-services/jj573653(v=azure.100))将本地目录服务与 Azure AD 同步，则无法在合作伙伴中心创建新用户、组或 Azure AD 应用程序。 你（或本地目录中的其他管理员）将需要直接在本地目录中创建它们，然后才能在合作伙伴中心查看并添加它们。

## <a name="remove-a-user"></a>删除用户

若要从工作帐户（Azure AD 租户）中删除用户，请转到“用户”（在“帐户设置”下），使用最右侧列中的复选框选择要删除的用户，然后从可用操作中选择“删除”  。 将出现一个弹出窗口，供你确认是否要删除所选用户。

## <a name="change-a-user-password"></a>更改用户密码

如果你的其中一个用户需要更改密码，他们可以自行完成此操作（如果在创建用户帐户时提供了密码恢复电子邮件地址）。 还可以通过执行以下步骤来更新用户的密码。 若要更改公司工作帐户（Azure AD 租户）中的用户密码，必须登录具有全局管理员权限的帐户。 这将在 Azure AD 租户中更改用户的密码，以及他们用于访问合作伙伴中心的密码。

1. 在“用户”页（在“帐户设置”下）上，选择要编辑的用户帐户的名称 。
1. 选择页面底部的“重置密码”按钮。
1. 此时将出现一个确认页，显示用户的登录信息，包括临时密码。 请务必打印或复制此信息并将其提供给用户，因为离开此页面后将无法访问临时密码。