---
title: 如何配置 Azure 应用程序产品/服务列表详细信息
description: 了解如何在合作伙伴中心配置 Azure 应用程序产品/服务列表的详细信息。
author: aarathin
ms.author: aarathin
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 11/06/2020
ms.openlocfilehash: 91b6d432042aa37a1b929f61e9742f814fb9dc40
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "94370026"
---
# <a name="how-to-configure-your-azure-application-offer-listing-details"></a>如何配置 Azure 应用程序产品/服务列表详细信息

在“产品/服务列表”页提供的 Azure 应用程序产品/服务信息将显示在 Microsoft 商业市场在线商店中。 显示内容包括产品/服务、屏幕截图和市场营销资产的说明。 若要查看显示内容，请参阅 [产品/服务列表详细信息](plan-azure-application-offer.md#offer-listing-details)。

> [!NOTE]
> 只要产品/服务说明使用以下短语开头：“此应用程序仅以[非英语语言]提供”，产品/服务列表内容（例如说明、文档、屏幕截图和使用条款）就不需要是英语。 还可提供一个“有用链接” URL，使用与产品/服务列表内容中所用语言以外的语言提供内容。

## <a name="marketplace-details"></a>市场详细信息

在“产品/服务列表”页的“市场详细信息”下方，完成以下步骤。 若要详细了解这些必需的详细信息，请参阅 [产品/服务列表详细信息](plan-azure-application-offer.md#offer-listing-details)。

1. “名称”框中预先填写了之前在“新建产品/服务”对话框中输入的名称。 可随时更改名称。 在此处输入的名称将作为产品/服务列表的标题向客户显示。
1. 在“搜索结果摘要”框中输入文本，最多为 100 个字符。 此摘要用于市场列表搜索结果。
1. 在“简短说明”框中输入纯文本，最多为 256 个字符。 此摘要将显示在产品/服务详细信息页上。
1. 在“说明”框中输入产品/服务的说明。 此文本框包含 RTF 编辑器控件，可以使用这些控件来使说明更具吸引力。 可以使用 HTML 标记来设置说明的格式。 最多可在此框中输入 3000 个字符，其中包括 HTML 标记和空格。 有关 HTML 格式设置的信息，请参阅[商业市场产品/服务说明中支持的 html 标记](supported-html-tags.md)。
1. （可选）在“搜索关键字”框中最多可输入三个搜索关键字，客户可以使用它们在商业市场中查找你的产品/服务。 无需包含产品/服务的“名称”和“说明”，因为搜索中自动包含该文本。
1. 在“隐私策略链接”框中，输入组织的隐私策略链接（以 https 开头）。 你负责确保你的应用符合隐私法律和法规，并负责提供有效的隐私策略。

## <a name="add-supplemental-links-optional"></a>添加补充链接（可选）

完成以下步骤以添加补充联机文档的链接。

1. 若要添加有关应用或相关服务的可选补充联机文档，请在“有用链接”下选择“添加链接”。
1. 在出现的字段中输入标题（最多 255 个字符）和联机文档的链接（以`https://`开头）。
1. 若要输入另一个链接，重复步骤 1 至步骤 2。

## <a name="enter-your-contact-information"></a>输入联系信息

在“联系信息”下，提供以下联系信息：

- **支持联系人**（必需）- 用于一般支持问题。
- **工程联系人**（必需）- 用于技术问题。 当你的产品/服务出现问题（包括认证问题）时，我们将使用此信息与你联系。
- **CSP 计划联系**（可选）– 用于支持和业务问题。 此信息仅向 CSP 合作伙伴显示。

对于每个联系人，你将提供姓名、电话号码和电子邮件地址，（这些信息不会公开显示）。 支持联系人需要提供支持 URL（此信息将公开显示）。

1. 在“支持联系人”框中，输入名称、电子邮件地址、电话号码和支持页的 URL。
1. 在“工程联系人”框中，输入名称、电子邮件地址和电话号码。
1. （可选）在“CSP 程序联系人”框中，输入名称、电子邮件地址和电话号码。
1. 若要将产品/服务扩展到[云解决方案提供商 (CSP) ](cloud-solution-providers.md)计划，请在“CSP 计划市场营销材料”框中提供市场营销材料的链接。

    > [!NOTE]
    > CSP 计划通过使 CSP 合作伙伴能够捆绑、营销和转售你的产品/服务，将你的产品/服务扩展到更广泛的合格客户。 这些经销商将需要能够访问用于营销你的产品/服务的材料。 有关详细信息，请参阅[在 Microsoft 的帮助下进入市场](https://partner.microsoft.com/reach-customers/gtm)。

## <a name="add-marketplace-media"></a>添加市场媒体

### <a name="store-logos"></a>应用商店徽标

在“徽标”下，上传像素在 216 x 216 和 350 x 350 之间的 PNG 格式的“大”徽标。 合作伙伴中心将自动创建“小” (48 x 48) 和“中” (90 x 90) 徽标，之后你可以根据需要进行替换。

三种徽标大小用于在线商店中的不同位置。

- 大徽标显示在 Azure 市场的产品/服务列表页上。
- 中徽标在 Microsoft Azure 中创建新资源时显示。
- 小徽标显示在 Azure 市场搜索结果中。

### <a name="add-screenshots-optional"></a>添加屏幕截图（可选）

最多添加五个屏幕截图来演示产品/服务。 所有屏幕截图大小必须为 1280 x 720 像素并采用 PNG 格式。

1. 在“屏幕截图”下，将 PNG 文件拖放至“屏幕截图”框。
1. 单击“添加图像标题”旁边的编辑图标。
1. 在显示的对话框中，输入标题，然后单击“确定”。
1. 重复步骤 1 至步骤 3 以添加其他屏幕截图。

### <a name="add-videos-optional"></a>添加视频（可选）

可以添加用于演示产品/服务的 YouTube 或 Vimeo 视频的链接。 这些视频与产品/服务一起呈现给客户。 必须以 PNG 格式输入视频的缩略图，大小为 1280 x 720 像素。 每个产品/服务最多添加 4 个视频。

1. 在“视频”下，选择“添加视频”链接。
1. 在显示的框中，输入视频的名称和链接。
1. 将 PNG 文件（1280 x 720 像素）拖放至灰色“缩略图”框。
1. 若要添加其他视频，请重复步骤 1 至步骤3。

> [!TIP]
> 如果在上传文件时遇到问题，请确保本地网络不会阻止合作伙伴中心使用的 https://upload.xboxlive.com 服务。

选择“保存草稿”，然后转到下一选项卡：预览版受众。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

- [如何为 Azure 应用程序产品/服务添加预览版受众](create-new-azure-apps-offer-preview.md)
