---
title: 在 Azure 市场中为 SaaS 产品/服务创建计划
description: 在 Azure 市场中为新的服务型软件 (SaaS) 产品/服务创建计划。
author: mingshen-ms
ms.author: mingshen
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 07/05/2021
ms.openlocfilehash: ce68d4161762d47b8754cb69633a3918848085d0
ms.sourcegitcommit: 2cff2a795ff39f7f0f427b5412869c65ca3d8515
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 07/10/2021
ms.locfileid: "113593826"
---
# <a name="create-plans-for-a-saas-offer"></a>为 SaaS 产品/服务创建计划

通过 Microsoft 商业市场销售的产品/服务必须至少有一种计划。 可以为同一个产品/服务创建包含多种计划，每种计划包含不同的选项。 这些计划（有时称为 SKU）在版本、盈利或服务层级方面可能有所不同。 有关计划的详细指南，请参阅[商业市场产品/服务的计划和定价](plans-pricing.md)。

> [!NOTE]
> 如果选择单独处理事务，则不会看到此选项， 而是会跳到[销售 SaaS 产品/服务](create-new-saas-offer-marketing.md)。

## <a name="create-a-plan"></a>创建计划

1. 在“计划概述”选项卡的顶部附近，选择“+ 创建新计划”。 
1. 在出现的对话框的“计划 ID”框中，输入唯一的计划 ID。 最大长度为 50，可以使用小写字母数字字符、短划线或下划线。 选择“创建”后，不能修改计划 ID。
1. 在“计划名称”框中，输入此计划的名称。 最可以使用 50 个字符。
1. 选择“创建”  。

## <a name="define-the-plan-listing"></a>定义计划列表

在“计划列表”选项卡上，可以定义你希望显示在商业市场中的计划名称和描述。

1. “计划名称”框中显示你之前为此计划提供的名称。 可以随时更改该名称。 该名称在商业市场中显示为产品/服务的软件计划的标题。
1. 在“计划描述”框中，解释该软件计划的独特之处以及你与产品/服务中的其他计划的任何差异。 说明最多可包含 500 个字符。
1. 选择“保存草稿”，然后转到下一选项卡：“定价和可用性”。

## <a name="define-markets-pricing-and-availability"></a>定义市场、定价和可用性

每个计划必须至少在一个市场中提供。 在“定价和可用性”页上，可以配置将提供此计划的市场、所需的盈利模型、价格和计费期限。 此外，你还可以指示是让计划对所有人可见，还是仅对特定客户（也称为专用计划）可见。

1. 在“市场”下，选择“编辑市场”链接。 
1. 在出现的对话框中，选择要在其中提供计划的市场位置。 必须至少选择 1 个市场，最多可以选择 141 个市场。

   > [!NOTE]
   > 该对话框包括一个搜索框和一个选项，可筛选出“免税”国家/地区（Microsoft 代表你在这些国家/地区减免销售和使用税）。

1. 选择“保存”以关闭该对话框。

## <a name="define-a-pricing-model"></a>定义定价模型

必须为每个计划关联一个定价模型：_单一费率_ 或 _每用户_。 同一产品/服务中的所有计划必须使用相同的定价模型。 例如，在某一产品/服务中，不允许一种计划采用“单一费率”，而同时另一种计划采用“每用户”。 有关详细信息，请参阅 [SaaS 定价模型](plan-saas-offer.md#saas-pricing-models)。

> [!IMPORTANT]
> 发布产品/服务后便无法再更改定价模型。 此外，同一产品/服务的所有计划必须共享同一定价模型。

### <a name="configure-flat-rate-pricing"></a>配置单一费率定价

1. 在“定价和可用性”选项卡上的“定价”下，选择“单一费率”。  
1. 选择“月度”和/或“年度”复选框，然后输入价格。 

### <a name="add-a-custom-meter-dimension"></a>添加自定义计量维度

仅当你选择了单一费率定价时，该选项才可用。 有关详细信息，请参阅[使用商业市场计量服务的 SaaS 按流量计费](./partner-center-portal/saas-metered-billing.md)。

1. 在“市场计量服务维度”下面，选择“添加自定义计量维度（最多 30 个）”链接。 
1. 在 **ID** 框中，输入在发送使用量事件时引用的不可变标识符。
1. 在“显示名称”框中，输入与维度关联的显示名称。 例如，“短信已发送”。
1. 在“度量单位”框中，输入计费单位的说明。 例如，“每条短信”或“每 100 封电子邮件”。
1. 在“单位价格（美元）”框中，输入一个维度单位的价格。
1. 在“包括在每月中的数量”框中，输入对于按月重复付费的客户，每个月中包含的维度数量（以整数形式）。 要设置无限数量，请改为选中复选框。
1. 在“包括在每月中的数量”框中，输入对于按月重复付费的客户，每个月中包含的维度数量（以整数形式）。 要设置无限数量，请改为选中复选框。
1. 要添加另一个自定义计量维度，请选择“添加其他维度”链接，然后重复步骤 1 到步骤 7。

### <a name="configure-per-user-pricing"></a>配置按用户定价

1. 在“定价和可用性”选项卡上的“定价”下，选择“每用户”。  
2. 如果适用，在“用户限制”下，指定此计划的最小和最大用户数量。
3. 在“计费期限”下面，指定月度价格和/或年度价格。

### <a name="validate-custom-prices"></a>验证自定义价格

要在单独市场中设置自定义价格，请先导出定价电子表格并进行修改，然后再导入。 你负责验证此定价并拥有这些设置。 有关详细信息，请参阅[自定义价格](plans-pricing.md#custom-prices)。

1. 必须先保存定价更改，才能实现定价数据的导出。 在“定价和可用性”选项卡底部附近，选择“保存草稿”。 
1. 在“定价”下面，选择“导出定价数据”链接。 
1. 在 Microsoft Excel 中打开 exportedPrice.xlsx 文件。
1. 在电子表格中，对价格信息进行所需的更新，然后保存 .CSV 文件。<br> 可能需要先在 Excel 中启用编辑，然后才能更新文件。
2. 在“定价和可用性”选项卡上的“定价”下，选择“导入定价数据”。  
3. 在出现的对话框中，单击“是”。
4. 选择已更新的 exportedPrice.xlsx 文件，然后单击“打开”。

### <a name="enable-a-free-trial"></a>启用免费试用版

可为产品/服务中的每个计划配置免费试用版。 选中复选框以允许一个月免费试用版。 此复选框不适用于使用市场计量服务的计划。 有关详细信息，请参阅[免费试用版](plans-pricing.md#free-trials)。

> [!IMPORTANT]
> 在可交易的产品/服务发布免费试用版之后，就不能在该计划中将其禁用。 在发布产品/服务之前，确保此设置正确无误，以免不得不重新创建计划。

- 在“免费试用版”下面，选中“允许一个月免费试用版”复选框。 

## <a name="choose-who-can-see-your-plan"></a>选择计划开放对象

可以将每个计划配置为对每个人都可见，或者仅对特定受众可见。 可以使用租户 ID 授予对私有计划的访问权限，还可以选择为分配的每个租户 ID 添加说明。 以手动方式最多可以添加 10 个租户 ID，使用 .CSV 文件则最多添加 20,000 个租户 ID。

> [!NOTE]
> 如果发布专用计划，以后仍可将其设为公用。 但发布公用计划后无法改设为专用。

### <a name="make-your-plan-public"></a>公开计划

1. 在“计划可见性”下，选中“公用”框。 
1. 选择“保存草稿”，然后在选项卡的左上方，选择“计划概述”以返回到“计划概览”选项卡。
1. 要为此产品/服务创建另一个计划，请在“计划概述”选项卡顶部附近，选择“+ 创建新计划”。 然后在 [创建计划](#create-a-plan) 部分中重复以上步骤。 否则，请转到[查看计划](#view-your-plans)。

### <a name="manually-add-tenant-ids-for-a-private-plan"></a>手动添加专用计划的租户 ID 

1. 在“计划可见性”下，选中“这是专用计划”框。 
1. 在出现的“租户 ID”框中，输入要授予对该私有计划访问权限的受众的 Azure AD 租户 ID。 至少需要一个租户 ID。
1. （可选）在“描述”框中输入该访问群体的描述。
1. 要添加另一个租户 ID，请重复步骤 2 和 3。
1. 在添加完租户 ID 后，选择“保存草稿”，然后在选项卡的左上方，选择“计划概述”以返回到“计划概览”选项卡。
1. 要为此产品/服务创建另一个计划，请在“计划概述”选项卡顶部附近，选择“+ 创建新计划”。 然后在 [创建计划](#create-a-plan) 部分中重复以上步骤。 否则，请转到[查看计划](#view-your-plans)。

### <a name="use-a-csv-file-for-a-private-plan"></a>对专用计划试用 .CSV 文件

1. 在“计划可见性”下，选中“这是专用计划”框。 
2. 选择“导出受众 (csv)”链接。
3. 打开 .CSV 文件，然后将要授予私有产品/服务的访问权限的 Azure ID 添加到 ID 列中。
4. （可选）在“描述”列中输入每个受众的描述。
5. 对于包含 Azure ID 的每一行，在“类型”列中添加“TenantID”。
6. 保存 .CSV 文件。
7. 在“定价和可用性”选项卡上的“计划可见性”下，选择“导入受众 (csv)”链接。
8. 在显示的对话框中，选择“是”。
9. 选择 CSV 文件，然后选择“打开”。
10. 选择“保存草稿”，然后在选项卡的左上方，选择“计划概述”以返回到“计划概览”选项卡。
11. 要为此产品/服务创建另一个计划，请在“计划概述”选项卡顶部，选择“+ 创建新计划”。 然后在 [创建计划](#create-a-plan) 部分中重复以上步骤。 否则，如果你已完成计划的创建，请参阅下一节：查看计划。

## <a name="view-your-plans"></a>查看计划

创建一个或多个计划后，你将在“计划概述”选项卡上看到你的计划名称、计划 ID、定价模型、可用性（公共或私有）、当前发布状态以及任何可用的操作。

“计划概述”选项卡的“操作”列中可用的操作根据你的计划状态而有所不同，并且可能包括以下内容：

- 如果计划状态为“草稿”，则“操作”列中的链接将显示“删除草稿”。
- 如果计划状态为“实时”，则“操作”列中的链接将为“停止销售计划”或“同步私有受众”。    “同步私有受众”链接将仅向你的私有受众发布更改，而不会发布你可能对产品/服务进行的任何其他更新。

## <a name="before-you-publish-your-offer"></a>发布产品/服务的准备工作

在发布产品服务之前，请先创建一个开发和测试 (DEV) 产品/服务以测试你的产品/服务（如果尚未这样做）。 若要了解详细信息，请参阅[创建测试 SaaS 产品/服务](create-saas-dev-test-offer.md)。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

- 通过“与 Microsoft 进行联合销售”以及“通过 CSP 合作伙伴转售”计划来[销售你的 SaaS 产品/服务](create-new-saas-offer-marketing.md) 。
- [测试和发布 SaaS 产品/服务](test-publish-saas-offer.md)。
