---
title: 在 Azure 市场中配置 SaaS 产品/服务列表详细信息
description: 在 Azure 市场中配置服务型软件 (SaaS) 产品/服务列表详细信息。
author: mingshen-ms
ms.author: mingshen
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 09/02/2020
ms.openlocfilehash: e02fccc2747403076d872fad20db0a4e92d10be4
ms.sourcegitcommit: 6323442dbe8effb3cbfc76ffdd6db417eab0cef7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "110616681"
---
# <a name="configure-saas-offer-listing-details"></a>配置 SaaS 产品/服务列表详细信息

你在服务型软件 (SaaS) 产品/服务的“产品/服务列表”页上提供的信息将显示在 Microsoft 商业市场在线商店中。 显示内容包括产品/服务、屏幕截图和市场营销资产的说明。

> [!NOTE]
> 如果产品/服务说明以“本应用程序只提供 [非英语] 版本”短语作为开头，则产品/服务列表内容不要求使用英语。 还可以提供一个有用的链接 URL，使用与产品/服务列表内容中所用语言不同的语言来提供内容。

## <a name="marketplace-details"></a>市场详细信息

在“产品/服务列表”页的“市场详细信息”下方，完成以下步骤。 若要进一步了解这些必需的详细信息，请参阅[产品/服务列表详细信息](plan-azure-application-offer.md#offer-listing-details)。

1. “名称”框中预先填充了你之前在“新建产品/服务”对话框中输入的名称。 可随时更改名称。
1. 在“搜索结果摘要”框中输入文本，最多 50 个字符。 此摘要用于市场列表搜索结果。
1. 在“说明”框中输入产品/服务的说明。 此文本框包含富文本编辑器控件，可以使用这些控件来使说明更具吸引力。 还可以使用 HTML 标记来设置说明的格式。 最多可在此框中输入 3000 个字符，其中包括 HTML 标记和空格。 有关 HTML 格式设置的信息，请参阅[商业市场产品/服务说明中支持的 HTML 标记](supported-html-tags.md)。
1. 在“入门说明”框中，提供帮助客户连接到 SaaS 产品/服务的说明。 可以添加最多 3,000 个字符的文本，以及指向更详细的联机文档的链接。
1. （可选）在“搜索关键字”框中最多可输入三个搜索关键字，客户可以使用它们在商业市场中查找你的产品/服务。 无需包含产品/服务的“名称”和“说明”：该文本自动包含在搜索中。
1. 在“隐私策略链接”框中，输入组织的隐私策略链接（以 https 开头）。 你负责确保你的应用符合隐私法律和法规，并负责提供有效的隐私策略。

## <a name="add-supplemental-links-optional"></a>添加补充链接（可选）

完成以下步骤以添加补充联机文档的链接。

1. 若要添加有关应用或相关服务的可选补充联机文档，请在“有用链接”下选择“添加链接”。
1. 在出现的字段中输入标题（最多 255 个字符）和联机文档的链接（以 https 开头）。
1. 若要输入另一个链接，请重复步骤 1 到 2。

## <a name="enter-your-contact-information"></a>输入联系信息

在“联系人信息”下，提供以下联系人的信息：

- 支持联系人（必需）- 处理普通支持问题。
- 工程联系人（必需）- 处理技术问题。 当你的产品/服务出现问题（包括认证问题）时，我们将根据此信息与你联系。
- CSP 计划联系人（可选）- 处理支持和业务问题。 此信息仅向 CSP 合作伙伴显示。

对于每个联系人，你需要提供姓名、电话号码和电子邮件地址（这些信息不会公开显示）。 需要为支持联系人提供支持 URL（此信息将公开显示）。 

1. 在“支持联系人”框中，输入姓名、电子邮件地址、电话号码和支持页的 URL。
1. 在“工程联系人”框中，输入姓名、电子邮件地址和电话号码。
1. （可选）在“CSP 计划联系人”框中，输入姓名、电子邮件地址和电话号码。
1. 若要将产品/服务扩展到[云解决方案提供商 (CSP)](cloud-solution-providers.md) 计划，请在“CSP 计划市场营销材料”框中提供市场营销材料的链接。

   > [!NOTE]
   > CSP 计划通过使 CSP 合作伙伴能够捆绑、推销和转售你的产品/服务，将你的产品/服务扩展到范围更广泛的合格客户。 这些经销商将需要能够访问用于营销你的产品/服务的材料。 有关详细信息，请参阅[在 Microsoft 的帮助下进入市场](https://partner.microsoft.com/reach-customers/gtm)。

## <a name="add-marketing-documents"></a>添加市场营销文档

你必须为你的产品/服务添加至少一个市场营销文档，至多添加三个。 这些文档必须采用 .PDF 格式。

1. 在“支持文档”下，将你的 PDF 文件拖放到灰色框上。
1. 在出现的“名称”框中，输入此文档的名称。 客户会在产品/服务的详细信息选项卡上看到此名称。
1. 重复上述步骤以添加其他支持文档。

## <a name="add-marketplace-media"></a>添加市场媒体

### <a name="add-logos"></a>添加徽标

在“徽标”下，上传像素在 216 x 216 到 350 x 350 之间且格式为 PNG 的大徽标。 合作伙伴中心会自动创建小徽标 (48 x 48) 和中徽标 (90 x 90)，以后你可以根据需要替换它们。

三种徽标大小用于在线商店中的不同位置。

- 当你在 Microsoft Azure 中创建新资源时，中徽标会显示。
- 大徽标显示在 Azure 市场和 Microsoft AppSource 的产品/服务列表页上。
- 小徽标显示在 Azure 市场搜索结果中，以及 Microsoft AppSource 主页和搜索结果页上。

### <a name="add-screenshots"></a>添加屏幕截图

你必须添加至少一个屏幕截图来展示你的产品/服务，最多可添加五个。 所有图像都必须为 1280 x 720 像素大小并采用 .PNG 格式。

1. 在“屏幕截图”下，将 .PNG 文件拖放至“屏幕截图”框。
2. 单击“添加图像标题”旁边的“编辑”图标。
3. 在显示的对话框中，输入一个标题。
4. 重复步骤 1 至步骤 3 以添加其他屏幕截图。

### <a name="add-videos-optional"></a>添加视频（可选）

你可以添加用于演示产品/服务的 YouTube 或 Vimeo 视频的链接。 这些视频与产品/服务一起呈现给客户。 必须以 .PNG 格式输入视频的缩略图，其大小为 1280 x 720 像素。 可以为每个产品/服务添加最多四个视频。

1. 在“视频”下，选择“添加视频”链接。
2. 在显示的框中，输入视频的名称和链接。
3. 将 .PNG 文件（1280 x 720 像素）拖放至灰色的“缩略图”框。
4. 若要添加其他视频，请重复步骤 1 至 3。

> [!TIP]
> 如果在上传文件时遇到问题，请确保你的本地网络不会阻止合作伙伴中心使用的 [https://upload.xboxlive.com](https://upload.xboxlive.com/) 服务。

选择“保存草稿”，然后转到下一选项卡：预览版受众。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

- 如果要通过 Microsoft 销售你的产品/服务，请转到[添加预览版受众](create-new-saas-offer-preview.md)。 
- 否则，请转到[销售 SaaS 产品/服务](create-new-saas-offer-marketing.md)。
