---
title: 在 Microsoft 合作伙伴中心将 ISV 配置到云经销商专用产品/服务
description: 在 Microsoft 合作伙伴中心将 ISV 配置到云经销商专用产品/服务。
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
author: emerb19
ms.author: emerb
ms.date: 10/07/2021
robots: noindex
ms.openlocfilehash: 28f14cf4414266e6395ec60432c6d2e106a1a69a
ms.sourcegitcommit: 860f6821bff59caefc71b50810949ceed1431510
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 10/09/2021
ms.locfileid: "129716070"
---
# <a name="isv-to-cloud-reseller-private-offers"></a>ISV 到云经销商专用产品/服务

> [!IMPORTANT]
> 此功能目前处于公开预览状态。

## <a name="overview"></a>概述

专用产品/服务允许独立软件供应商 (ISV) 和云经销商（CSP 合作伙伴）通过创建符合每个实体业务需求的限时自定义利润来增加收入。

ISV 可指定利润和持续时间，为 CSP 合作伙伴创建批发价。 当你的合作伙伴向客户进行销售时，Microsoft 将按批发价向你付款。

CSP 合作伙伴可通过合作伙伴中心 UI 或 API 发现所有可获得的利润。 对于你进行的任何销售活动，你将从 Microsoft 获得按批发价付款的账单。 继续设置客户价并在市场之外为客户开具发票。 要详细了解有关面向专用产品/服务的 CSP 合作伙伴体验，请参阅[发现由 ISV 配置的利润](/partner-center/csp-commercial-marketplace-margins)。

:::image type="content" source="media/isv-csp-cloud/isv-private-offer-experience.png" alt-text="显示 ISV 专用产品/服务体验的进度。":::

:::image type="content" source="media/isv-csp-cloud/csp-private-offer-experience.png" alt-text="显示 CSP 专用产品/服务体验的进度。":::

> [!NOTE]
> 如果只是将产品/服务发布到 Microsoft AppSource（因此无法通过 Azure 市场获取），并选择由云解决方案提供商 (CSP) 计划中的合作伙伴进行销售，则产品/服务显示可能会有一段延迟，供 CSP 合作伙伴在其门户中购买。 如果认为产品/服务不适用于 CSP 合作伙伴进行交易，请联系[支持人员](/azure/marketplace/support)。

## <a name="prerequisites-to-create-a-private-offer-for-cloud-resellers"></a>创建面向云经销商的专用产品/服务的先决条件

要创建面向云经销商的专用产品/服务，必须满足以下先决条件：

1. 已在合作伙伴中心创建商业市场帐户。
2. 帐户已注册加入商业市场计划。
3. 已将可交易且可公开获取的产品/服务发布到 Azure 市场。
4. 产品/服务已选择加入云经销商渠道。
5. 正在创建的专用产品/服务面向属于 Microsoft 云解决方案提供商 (CSP) 计划一部分的云经销商。

### <a name="supported-offer-types"></a>支持的产品/服务类型

可创建面向所有可交易的市场产品/服务类型的专用产品/服务。 这包括 SaaS、Azure 虚拟机和 Azure 应用程序。

> [!NOTE]
> 利润适用于产品/服务可能使用的所有自定义计量维度。 利润仅适用于你所设置的软件费用，而不适用于关联的 Azure 基础结构硬件费用。

## <a name="private-offers-dashboard"></a>专用产品/服务仪表板

合作伙伴中心的左侧导航菜单中的“专用产品/服务”仪表板是用于创建和管理专用产品/服务的集中位置。 此仪表板有两个选项卡：

1. 客户：详细了解有关在该功能于 2021 年秋季进入个人预览版之后面向客户的专用产品/服务。
2. 云经销商：打开云经销商专用产品/服务仪表板，可用于：

    - 创建新的专用产品/服务
    - 查看所有专用产品/服务的状态
    - 克隆现有专用产品/服务
    - 撤销专用产品/服务
    - 删除专用产品/服务

## <a name="create-a-new-private-offer-for-cloud-resellers"></a>创建面向云经销商的新专用产品/服务

1. 登录到合作伙伴中心。
2. 从左侧导航菜单中选择“专用产品/服务”以打开仪表板。
3. 选择“云经销商”选项卡。
4. 选择“+ 新建专用产品/服务”。
5. 输入专用产品/服务名。 这是一种描述性名称，用于指代合作伙伴中心内的专用产品/服务。 此名称将对云经销商不可见。  

### <a name="offer-setup"></a>产品/服务设置

“产品/服务设置”页允许定义专用产品/服务期限、通知联系人、定价和云经销商。

1. 专用产品/服务期限确定云经销商可以发现和销售专用产品/服务的持续时间。

    - 要让专用产品/服务立即开始，请选择“尽快”的开始日期。 如果满足所有先决条件，则将在提交专用产品/服务后的 15 分钟内提供该产品/服务。 如果将专用产品/服务扩展到即用即付产品的现有客户，则专用价将适用于整月。
    - 要让专用产品/服务在下一个月开始，请选择“特定月份”并做出选择。 此选项的开始日期将始终为月份的第一天。
    - 选择专用产品/服务结束日期的月份。 这将始终是月份的最后一个日期。

2. 提供最多五封电子邮件作为通知联系人，接收有关专用产品/服务状态的电子邮件更新。 当专用产品/服务状态变为“生效”、“已结束”或“已撤销”时，将发送这些电子邮件  。

3. 在专用产品/服务中配置最多 10 个产品/服务/计划的定价利润百分比。 云经销商收到的利润将占该计划在市场中标价的一定百分比。

    - 选择“+ 添加产品/服务/计划”，以选择要面向其提供专用产品/服务的产品/服务/计划。
    - 选择提供产品/服务级别（该产品/服务下的所有当前和未来计划都将具有与其相关联的专用价）还是计划级别（只有所选择的计划将具有与其相关联的专用价）的专用产品/服务。
    - 选择最多 10 个产品/服务/计划，然后“添加”。
    - 输入要提供给云经销商的利润百分比。 所提供的利润将按计划在市场中标价的一定百分比计算。

    > [!NOTE]
    > 选择菜单中只显示可在 Microsoft AppSource 或 Azure 市场中交易的产品/服务/计划。

4. 选择所授权销售专用产品/服务的“云经销商”。

    1. 选择“+ 添加云经销商”。
    2. 按名称/租户 ID 搜索云经销商。 或者，通过应用筛选器（如区域、技能或能力）进行搜索。
    3. 选择云经销商，然后选择“添加”。

    > [!NOTE]
    > - 只能选择属于 Microsoft 云解决方案提供商 (CSP) 计划一部分的云经销商。 
    > - 专用产品/服务结束后，所授权的云经销商可以继续按标价出售市场产品/服务。
    > - 专用产品/服务可扩展到最多 400 个云经销商租户。

### <a name="review-and-submit"></a>检查和提交

在此页中可查看已提供的所有信息。

提交后，将无法修改专用产品/服务。 确保信息准确无误。

准备就绪后，单击“提交”。 将返回到仪表板，可以在其中查看专用产品/服务的状态。 当专用产品/服务生效后，通知联系人将收到一封电子邮件。

## <a name="view-private-offers-status"></a>查看专用产品/服务状态

要查看专用产品/服务的状态，请执行以下操作：

1. 从左侧导航菜单中选择“专用产品/服务”以打开仪表板。
2. 选择“云经销商”选项卡。
3. 检查 **“状态”** 栏。

专用产品/服务的状态将为以下各项之一：

- 草稿：已经开始专用产品/服务的创建过程，但尚未提交。
- 正在进行：已提交专用产品/服务，当前正在系统中发布。
- 生效：专用产品/服务可供云经销商发现和交易。
- 已结束：专用产品/服务已过期或已超过其结束日期。

## <a name="clone-a-private-offer"></a>克隆专用产品/服务

克隆专用产品/服务有助于快速创建新的专用产品/服务。

1. 从左侧导航菜单中选择“专用产品/服务”以打开仪表板。
2. 选择“云经销商”选项卡。
3. 选中要克隆的专用产品/服务的复选框。
4. 选择“克隆”。
5. 输入新的专用产品/服务名。
6. 选择“克隆”。
7. 根据需要编辑“产品/服务设置”页上的详细信息。
8. “提交”新的专用产品/服务。

## <a name="withdraw-a-private-offer"></a>撤销专用产品/服务

通过撤销专用产品/服务，云经销商将立即不再收到利润，所有未来的购买都将按标价执行。

> [!IMPORTANT]
> 只有在云经销商尚未将其出售给客户的情况下，才能撤销专用产品/服务。

要撤销专用产品/服务，请执行以下操作：

1. 从左侧导航菜单中选择“专用产品/服务”以打开仪表板。
2. 选择“云经销商”选项卡。
3. 选中要撤销的专用产品/服务的复选框。
4. 选择“撤销”。
5. 选择“请求撤销”。
6. 如果已成功撤销专用产品/服务，则通知联系人将收到一封电子邮件。

## <a name="delete-a-private-offer"></a>删除专用产品/服务

要删除处于草稿状态的专用产品/服务，请执行以下操作：

1. 从左侧导航菜单中选择“专用产品/服务”以打开仪表板。
2. 选择“云经销商”选项卡。
3. 选中要删除的专用产品/服务的复选框。
4. 选择“删除”。 
1. 选择“确认”。

## <a name="find-additional-details"></a>查找其他详细信息

当专用产品/服务发布正在进行时，可查看有关其当前状态的其他详细信息：

1. 从左侧导航菜单中选择“专用产品/服务”以打开仪表板。
2. 选择“云经销商”选项卡。
3. 在“状态”栏中选择专用产品/服务的“正在进行”超链接。

其他详细信息将为以下各项之一：

- 云经销商授权正在进行：我们目前正在授权给定的云经销商能够销售产品/服务。
- 专用产品/服务发布正在进行：我们目前正在发布给定的云经销商的专用价。
- 生效：面向此云经销商的专用产品/服务现已“生效”。

## <a name="reporting-on-private-offers"></a>报告专用产品/服务

Microsoft 收取的付款金额和代理费用将基于利润应用于具有关联利润的行项之后的价格。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

- 有关将 ISV 配置到云经销商专用产品/服务的[常见问题解答](/azure/marketplace/isv-csp-faq)
