---
title: include 文件
description: include 文件
services: storage
author: roygara
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 08/28/2020
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 741ace82a5ec0b44215e4a2df6c64f5b92e0c275
ms.sourcegitcommit: 8b4b4e060c109a97d58e8f8df6f5d759f1ef12cf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 12/08/2020
ms.locfileid: "96842695"
---
Azure 文件存储提供了四种不同的存储层（高级、事务优化、热和冷存储层），因此你能够根据方案的性能和价格要求定制共享：

- **Premium**：高级文件共享由固态磁盘 (SSD) 提供支持；对于 IO 密集型工作负载，它们提供稳定的高性能和低延迟（大多数 IO 操作的延迟低至几毫秒）。 高级文件共享适合各种各样的工作负载，例如数据库、网站托管和开发环境。 高级文件共享既可用于服务器消息块 (SMB) 协议，也可用于网络文件系统 (NFS) 协议。
- **事务优化**：事务优化文件共享可实现事务繁重的工作负载，这些工作负荷不需要高级文件共享提供的延迟。 可在由硬盘驱动器 (HDD) 提供支持的标准存储硬件上使用事务优化文件共享。 虽然事务优化一直被称为“标准”层，但这指的是存储介质类型而不是层本身（热和冷存储层也是“标准”层，因为它们位于标准存储硬件上）。
- **Hot**：热文件共享提供针对常规用途文件共享方案（如团队共享和 Azure 文件同步）优化的存储。可在由 HDD 提供支持的标准存储硬件上使用热文件共享。
- **Cool**：冷文件共享提供针对在线存档存储方案优化的经济高效的存储。 Azure 文件同步可能也适用于低改动工作负载。 可在由 HDD 提供支持的标准存储硬件上使用冷文件共享。

高级文件共享是在 FileStorage 存储帐户中部署的，仅可在预配账单模型中使用。 有关高级文件共享的预配计费模型的详细信息，请参阅[了解预配高级文件共享](../articles/storage/files/storage-files-planning.md#understanding-provisioning-for-premium-file-shares)。 标准文件共享（包括事务优化、热和冷文件共享）部署在常规用途版本 2 (GPv2) 存储帐户类型中，以即用即付计费的形式提供。 热文件共享和冷文件共享在所有 Azure 公共区域和 Azure 政府区域中均可用。 事务优化文件共享在所有 Azure 区域中可用，包括 Azure 中国和 Azure 德国区域。

为工作负载选择存储层时，请考虑你的性能和使用要求。 如果工作负载要求延迟低至个位数，或者你正在使用本地 SSD 存储媒体，则可能最适合使用高级层。 如果低延迟不太重要，例如在使用从 Azure 本地装载或通过 Azure 文件同步本地缓存的团队共享时，则从成本的角度来看，标准存储可能更加适合。

事务优化层、热层和冷层存在完全相同的标准存储硬件上。 这三个层级的主要区别是静态数据存储价格（层级越冷，价格越低）和事务价格（层级越冷，价格越高）。 这意味着：

- 顾名思义，事务优化会优化高事务工作负载的价格。 事务优化的静态数据存储价格最高，但事务价格最低。
- 热层适合不涉及大量事务的活跃工作负载；与事务优化相比，它的静态数据存储价格稍微低一些，但事务价格要高一些。
- 冷层会优化没有大量活动的工作负载的价格，它的静态数据存储价格最低，但事务价格最高。

对于标准文件共享，将由工作负载和活动级别来确定最具成本效益的层级。 可在 [Azure 文件存储定价页面](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/files/)查看所需区域、冗余级别和货币的确切价格。

在存储帐户中创建文件共享后，无法将该共享移动到专用于其他存储帐户类型的层级。 例如，若要将事务优化文件共享移到高级层，必须在 FileStorage 存储帐户中创建一个新的文件共享，然后再将原始共享中的数据复制到 FileStorage 帐户中的这个新的文件共享。 建议在 Azure 文件共享之间使用 AzCopy 来复制数据，但你也可使用工具，例如适合 Windows 的 `robocopy`，或者适合 macOS 和 Linux 的 `rsync`。 

无需创建新的存储帐户和迁移数据，即可在标准层（事务优化、热和冷）之间移动 GPv2 存储帐户中部署的文件共享，但在更改层级时将产生事务成本。 在将共享从更热的冷移动到更冷的层时，共享中每个文件将产生更冷层的写入事务费用。 如果将文件共享从更冷的层移动到更热的层，则共享中每个文件将更冷层的读取事务费用。