---
title: include 文件
description: include 文件
services: virtual-machines
author: cynthn
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 11/06/2019
ms.author: cynthn
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 7f4a2e5a7186032995ee277dfb9f2c226853163b
ms.sourcegitcommit: ca38027e8298c824e624e710e82f7b16f5885951
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 06/24/2021
ms.locfileid: "112573970"
---
## <a name="create-an-image-gallery"></a>创建映像库

映像库是用于启用映像共享的主要资源。 允许用于库名称的字符为大写或小写字母、数字、点和句点。 库名称不能包含短划线。  库名称在你的订阅中必须唯一。 

以下示例在“myGalleryRG”资源组中创建名为“myGallery”的库 。

1. 通过 https://portal.azure.com 登录到 Azure 门户。
1. 在搜索框中使用“共享映像库”类型，在结果中选择“共享映像库”。 
1. 在“共享映像库”页中，单击“添加”。 
1. 在“创建共享映像库”页上，选择正确的订阅。
1. 在“资源组”中选择“新建”，键入 *myGalleryRG* 作为名称。 
1. 在“名称”中，键入 *myGallery* 作为库名称。
1. 对“区域”保留默认值。
1. 可以键入库的简短说明，例如“我的映像库，用于测试”。 然后单击“查看 + 创建”。
1. 通过验证后，选择“创建”。
1. 部署完成后，选择“转到资源”。


## <a name="create-an-image-definition"></a>创建映像定义 

映像定义为映像创建一个逻辑分组。 它们用于管理有关映像版本的信息，这些版本是在其中创建的。 

映像定义名称可能包含大写或小写字母、数字、点、短划线和句点。 若要详细了解可以为映像定义指定的值，请参阅[映像定义](../articles/virtual-machines/shared-image-galleries.md#image-definitions)。

在库中创建库映像定义。 

1. 在新映像库的页面顶部，选择“添加新的映像定义”。 
1. 在“向共享映像库添加新的映像定义”中，对于“区域”，选择“美国东部”。
1. 对于“映像定义名称”，键入一个类似 myImageDefinition 的名称。
1. 对于“操作系统”，请根据源 VM 选择正确的选项。  
1. 对于“VM 代系”，请根据源 VM 选择适当的选项。 大多数情况下都会选择“第 1 代”。 有关详细信息，请参阅[对第 2 代 VM 的支持](../articles/virtual-machines/generation-2.md)。
1. 对于“操作系统状态”，请根据源 VM 选择适当的选项。 有关详细信息，请参阅[通用化和专用化](../articles/virtual-machines/shared-image-galleries.md#generalized-and-specialized-images)。
1. 对于“发布者”，请键入 *myPublisher*。 
1. 对于“套餐”，请键入 *myOffer*。
1. 对于“SKU”，请键入 *mySKU*。
1. 完成后，选择“查看 + 创建”。
1. 映像定义通过验证后，请选择“创建”。
1. 部署完成后，选择“转到资源”。


## <a name="create-an-image-version"></a>创建映像版本

 选择复制的目标区域时，请记住，你还需包括源区域作为复制的目标。

创建映像版本的步骤略有不同，具体取决于源是通用化的映像，还是专用化 VM 的快照。 


1. 在映像定义的页面顶部，选择“添加版本”。
1. 在“区域”中，选择你需要创建映像的区域。
1. 对于“版本号”，键入一个类似 1.0.0 的数字。 映像版本名称应遵循“主要版本.次要版本.修补版本”格式（使用整数）。   
1. 在“源映像”中，从下拉列表中选择源托管映像。 有关每种源类型的具体详细信息，请参阅下表。

    | 源 | 其他字段 |
    |---|---|
    | 磁盘或快照 | - 对于“OS 磁盘”，在下拉列表中选择对应的磁盘或快照。 <br> - 若要添加数据磁盘，请键入 LUN 编号，然后从下拉列表中选择数据磁盘。 |
    | 映像版本 | - 从下拉列表中选择“源库”。 <br> - 从下拉列表中选择正确的映像定义。 <br>- 从下拉列表中选择要使用的现有映像版本。 |
    | 托管映像 | \- 从下拉列表中选择“源映像”。 <br>托管映像必须位于与你在“实例详细信息”中选择的相同区域内。
    | 存储帐户中的 VHD | 选择“浏览”，选择 VHD 的存储帐户。 |

1. 在“从最新版本中排除”中，保留默认设置“否”。
1. 对于“生命周期终结日期”，请从日历中选择处于未来几个月的某个日期。
1. 在“复制””选项卡中，从下拉列表中选择存储类型。
1. 设置“默认复制计数”，你可以为你添加的每个区域覆盖此计数。 
1. 需要复制到源区域，因此列表中的第一个副本将处于创建映像的区域。 若要添加更多副本，可以从下拉列表中选择区域，并根据需要调整副本计数。
1. 完成操作后，选择“查看 + 创建”。 Azure 将验证配置。
1. 映像版本通过验证后，请选择“创建”。
1. 部署完成后，选择“转到资源”。

可能需要花费一段时间才能将映像复制到所有目标区域。

还可以从门户中将现有 VM 捕获为映像。 有关详细信息，请参阅[在门户中创建 VM 映像](../articles/virtual-machines/capture-image-portal.md)。

## <a name="share-the-gallery"></a>共享库

我们建议你在映像库级别共享访问权限。 下面逐步说明如何共享刚刚创建的库。

1. 在新图像库页的左侧菜单中，选择“访问控制 (IAM)”。 
1. 在“添加角色分配”下，选择“添加”。  此时会打开“添加角色分配”窗格。 
1. 在“角色”下，选择“读取者”。 
1. 在“将访问权限分配给”下，保留默认设置“Azure AD 用户、组或服务主体”。 
1. 在“选择”下，键入要邀请的人员的电子邮件地址。
1. 如果该用户不在你的组织中，将会显示消息“将向此用户发送一封电子邮件，使其能够与 Microsoft 协作”。 选择具有该电子邮件地址的用户，然后单击“保存”。

如果该用户不在你的组织中，他（她）会收到一封邀请加入组织的电子邮件。 该用户需要接受邀请，才能在其资源列表中看到库以及所有映像定义和版本。
